Tweet
"Capaian tersebut membawa Indonesia ke dalam lima negara dengan jumlah suntikan vaksinasi tertinggi bersama India, Amerika Serikat, Brazil, dan Jepang, sekaligus berkontribusi dalam memvaksinasi hampir setengah penduduk dunia.

Terima kasih atas peran Anda semua. https://t.co/oYke7X9t4K"
"Pekan kemarin, Indonesia mencapai babak baru vaksinasi massal Covid-19, yakni telah menyuntikkan lebih dari 200 juta dosis vaksin kepada masyarakat. 

Jumlah ini telah mencapai sekitar 40% dari sasaran vaksinasi nasional untuk kategori lengkap dan 60% untuk dosis pertama. https://t.co/6epdngKrH1"
"Hari ini, masa karantina tiga hari seusai perjalanan ke luar negeri saya berakhir. Apa kabar saudara-saudaraku di seluruh Tanah Air? 

Semoga senantiasa sehat dan bersemangat menjalankan protokol kesehatan."
"Membentang di atas teluk yang indah, jembatan ini berupa besi lengkung raksasa yang berat. Rangka besinya dibangun di Surabaya lalu dikapalkan ke ujung timur nusantara. Saat terpasang, jembatan ini menjadi landmark sebuah kota.  

Apa nama jembatan ini dan di mana lokasinya? https://t.co/Rvl4GFUeyg"
"Seusai lawatan kerja sepekan di luar negeri, saya pulang dan tiba di Tanah Air, pagi ini. 

Sesuai dengan aturan protokol kesehatan perjalanan internasional yang berlaku, maka mulai hari ini saya menjalani karantina mandiri selama 3x24 jam di kompleks Istana Bogor. https://t.co/tChZvtUH5H"
Lalu, bersama Pangeran Mohamed, kami menuju ke teater utama dan menyaksikan pertunjukan cerita rakyat budaya Indonesia bertajuk Land of Diversity, sebuah pertunjukan tari yang menggambarkan keragaman Indonesia. https://t.co/7hFfmwH2Pg
Saya juga ke Paviliun PEA dan disambut oleh Putra Mahkota Abu Dhabi, Sheikh Mohamed Bin Zayed Al Nahyan. Di paviliun tuan rumah ini, saya disuguhi pertunjukan film tentang perkembangan peradaban PEA. https://t.co/igZbb38h14
"Saya berkunjung ke Paviliun Indonesia di arena pameran Dubai Expo, selepas petang kemarin. 

Paviliun Indonesia menampilkan tiga zona waktu Yesterday, Today, and Tomorrow di tiga lantai paviliun, yang memamerkan masa lalu, kini, dan masa depan Indonesia sebagai kekuatan global. https://t.co/FaZW3xCVk2"
"Saya menghadiri Indonesia–PEA Investment Forum di Dubai, kemarin dan menyampaikan tiga sektor pembangunan di Indonesia yang bisa dijadikan prioritas kerja sama antara kedua negara.

Yaitu, pembangunan ibu kota baru Indonesia, bidang transisi energi, dan sektor perdagangan. https://t.co/62LylnruOk"
"Saya tiba di Dubai Exhibition Center hari ini, disambut Emir Dubai PEA Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum di Lobby Leadership Pavilion. 

Di ruangan ini, kami bersama menyaksikan pertukaran MoU dan perjanjian antara kementerian dan lembaga kedua negara di berbagai bidang. https://t.co/YB3LgJNBN9"
"Perjalanan menuju Jubail Mangrove Park itu melewati Joko Widodo Street dan Masjid Presiden Joko Widodo --  nama-nama jalan dan masjid sebagai tanda penghargaan tinggi PEA kepada Indonesia. 

Di jalan menuju pulau juga kita bisa melihat pembangunan kantor baru KBRI Abu Dhabi."
"Saya mengunjungi Jubail Mangrove Park di Pulau Al Jubail, Abu Dhabi, kemarin, dan sempat menanam pohon mangrove di sana.

Jubail Mangrove Park adalah taman hutan bakau seluas 12 ha yang mencakup perlindungan garis pantai Abu Dhabi yang dibuka tahun lalu. https://t.co/BfqdsgjpC9"
"Saya bertemu Putra Mahkota Abu Dhabi, Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan, kemarin dan berdiskusi tentang aneka isu, dari soal G20, kerja sama bidang energi terbarukan, pembangunan ibu kota baru, hingga investasi. 

Saya mengundang Pangeran Mohamed ke KTT G20 di Bali tahun depan. https://t.co/LQVOrDaLc0"
Tiba di Istana Al-Shatie, Abu Dhabi, Persatuan Emirat Arab, siang ini untuk melakukan pertemuan bilateral dengan Pangeran Mohamed bin Zayed Al Nahyan, Putra Mahkota Abu Dhabi. https://t.co/ocPMXD1kPT
"Saya tiba di Abu Dhabi, Persatuan Emirat Arab tengah malam tadi dan disambut Menteri Energi PEA Suhail Al Mazroui di bawah tangga pesawat.

Hari ini, saya akan bertemu dengan Putra Mahkota Sheikh Mohammed bin Zayed, dan menghadiri pertemuan bisnis dengan para pengusaha PEA. https://t.co/98JVqYUGsn"
Saya juga sangat menghargai dukungan Amerika Serikat atas posisi presidensi Indonesia di G20. Terima kasih Presiden Joe Biden. https://t.co/CwHCGnqDvp
"Saya menyampaikan pernghargaan atas kerja sama dengan Amerika Serikat di bidang kesehatan selama pandemi, dari penerimaan stok vaksin melalui mekanisme dose-sharing, hingga alat kesehatan. 

Indonesia tertarik menjadi bagian dari rantai pasok global di bidang kesehatan. https://t.co/vzJ1ew6p0y"
"Saya bertemu dengan Presiden Amerika Serikat Joe Biden di Glasgow, Skotlandia, kemarin, di sela pelaksanaan KTT COP26. 

Satu jam lamanya kami bertukar pikiran mengenai berbagai isu internasional, dari soal pandemi, perubahan iklim, demokrasi, sampai  Myanmar dan Afghanistan. https://t.co/nnwSSn0ren"
"Saya melakukan pertemuan bilateral dengan PM Palestina Mohammad Ibrahim Shtayyeh kemarin di sela KTT COP26 di Glasgow.

Indonesia berkomitmen untuk terus mendukung perjuangan Palestina menjadi negara merdeka dan berdaulat penuh dengan Yerusalem Timur sebagai ibu kota negaranya. https://t.co/EpkUw56pCI"
Tetapi, itu tidak cukup. Indonesia membutuhkan dukungan dan kontribusi dari negara-negara maju. Maka, pertanyaannya: seberapa besar kontribusi negara maju untuk kami? Transfer teknologi apa yang diberikan? Program apa yang didukung untuk target SDGs yang terhambat akibat pandemi? https://t.co/c4uWIYi53v
Di sektor energi, Indonesia terus melangkah maju dengan pengembangan ekosistem mobil listrik dan pembangunan pembangkit tenaga surya. Indonesia juga memanfaatkan energi baru terbarukan. Dan berbagai upaya lain. https://t.co/VtDAkOnOQ2
Laju deforestasi di Indonesia terendah dalam 20 tahun terakhir. Kebakaran hutan turun 82% pada 2020. Indonesia juga telah memulai rehabilitasi hutan mangrove seluas 600.000 ha sampai 2024, dan  juga telah merehabilitasi 3 juta ha lahan kritis antara 2010-2019. https://t.co/gAnFpyeWEC
"Saya berbicara pada KTT COP26 di Glasgow, kemarin dan menyampaikan bahwa solidaritas global adalah kunci menghadapi perubahan iklim yang menjadi ancaman besar bagi kemakmuran dan pembangunan global. 

Indonesia akan terus berkontribusi dalam penanganan perubahan iklim. https://t.co/w6s6GUMS9O"
Dalam pertemuan tersebut saya menekankan pembahasan pada investasi di bidang ekonomi hijau. Saya menggambarkan secara umum kebijakan pengendalian perubahan iklim Indonesia yang juga mencakup transisi menuju green economy. https://t.co/SIoHwCNMJ0
"Saya bertemu dalam CEOs Forum para pemimpin perusahaan terkemuka Inggris sebelum menghadiri KTT COP26 di Glasgow, tadi malam.

Saya mengapresiasi komitmen investasi perusahaan Inggris ke Indonesia sebesar USD9,29 miliar. Indonesia siap menjadi mitra yang baik bagi investasi itu. https://t.co/To3uac84nd"
"Penanganan pandemi Covid-19 di Indonesia kian membaik. Tren kasus baru dan angka kematian menurun. Kasus aktif Indonesia kini berada di bawah satu persen.

Tapi jangan lekas berpuas diri. Pandemi ini belum berakhir. Kerja kita belum selesai. 

Jangan lengah dan tetap waspada. https://t.co/zVuNfZKdCF"
Kami juga membahas soal presidensi G20 Indonesia yang tidak terlepas dari peran India yang bertukar tempat (India akan menjadi Ketua G20 tahun 2023), kerja sama di bidang kesehatan, hingga percepatan pemulihan ekonomi dengan meningkatkan kerja sama perdagangan dan investasi.
"Di sela KTT G20 di Roma kemarin, saya menggelar pertemuan bilateral dengan PM India Narendra Modi. Saya senang melihat angka kasus Covid-19 di kedua negara yang terus membaik. 

Perkembangan tersebut tidak terlepas dari kerja sama kedua negara dalam penanganan Covid-19. https://t.co/U6xEBrnMgz"
Di sela KTT ini, saya juga akan melakukan temu bisnis dengan pimpinan dunia usaha Inggris yang telah berinvestasi, juga yang akan memperluas investasinya di Indonesia, serta menggelar sejumlah pertemuan bilateral.
"Seusai KTT G20 di Roma, saya melanjutkan lawatan luar negeri ke Glasgow, Skotlandia untuk menghadiri KTT Pemimpin Dunia COP26 tanggal 1-2 November 2021. 

KTT yang dipimpin oleh PM Inggris, Boris Johnson tersebut akan dihadiri oleh 121 kepala negara dan kepala pemerintahan. https://t.co/iy6gHuyKAy"
"Pada kesempatan tersebut, saya mengundang para pemimpin dunia yang hadir untuk melanjutkan diskusi pada KTT G20 di Indonesia yang rencananya digelar di Bali pada 30-31 Oktober 2022. 

Sampai bertemu di Indonesia. Terima kasih. https://t.co/awMepegyfO"
"Presidensi G20 Indonesia akan mendorong upaya bersama untuk pemulihan ekonomi dunia dengan tema besar “Recover Together, Recover Stronger” 

Pertumbuhan yang inklusif, people-centered, serta ramah lingkungan dan berkelanjutan, menjadi komitmen utama kepemimpinan Indonesia di G20. https://t.co/A8debR3xqM"
"Saya menerima palu sidang dari PM Italia Mario Draghi pada sesi penutupan KTT G20 Roma, semalam, menandai penyerahan posisi presidensi G20 dari Italia ke Indonesia yang dimulai 1 Desember 2021. 

Indonesia merasa terhormat untuk meneruskan presidensi G20 ini. https://t.co/t59DAaZjM4"
"Deforestasi di Indonesia dapat ditekan ke titik terendah 20 tahun terakhir. Indonesia telah merehabilitasi 3 juta ha lahan kritis pada 2010-2019

Indonesia ingin G20 memimpin dunia mengatasi perubahan iklim dan mengelola lingkungan secara berkelanjutan dengan tindakan nyata."
"Sebagai salah satu pemilik hutan tropis terbesar di dunia, Indonesia memiliki arti strategis dalam menangani perubahan iklim. 

Inilah yang antara lain saya sampaikan dalam KTT G20 sesi II dengan topik perubahan iklim, energi dan lingkungan hidup di La Nuvola, Roma, hari ini. https://t.co/99j4EQON2A"
"Bagi Indonesia, UMKM adalah sendi utama perekonomian. Indonesia memiliki lebih dari 65 juta unit UMKM yang berkontribusi terhadap 61% perekonomian nasional. 

64% pelaku UMKM itu adalah perempuan sehingga bagi Indonesia, memberdayakan UMKM berarti juga memberdayakan perempuan."
Saya menyampaikan pidato pada side event KTT G20 di La Nuvola, Roma, yang membahas soal UMKM dan bisnis milik perempuan. Selain saya, pembicara yang diundang pada side event ini adalah PM Italia Mario Draghi, Ratu Maxima dari Belanda, dan Kanselir Jerman Angela Merkel. https://t.co/sIexSqdPNV
"Pertunjukan kebudayaan sebagai rangkaian dari KTT G20 digelar malam ini di Terme di Diocleziano, Roma, gedung yang dibangun pada abad ketiga Masehi.  

Seusai pertunjukan, kami menghadiri jamuan santap malam oleh Presiden Italia Sergio Mattarella. https://t.co/EnTssms5eT"
"Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan akan berkunjung ke Indonesia, tahun depan. Rencana itu sempat kami bahas dengan Presiden Erdogan di sela rangkaian acara KTT G20 di Roma, kemarin.

Kunjungan Presiden Erdogan tentu akan makin mempererat hubungan Indonesia-Turki. Kita tunggu. https://t.co/qoV2o4qP8A"
"Saya mendorong G20 mempercepat pemulihan ekonomi global yang lebih kuat, inklusif, dan berkelanjutan. 

G20 perlu menjadi katalis menuju normalisasi kebijakan ekonomi, setelah dua tahun ini dunia menjalankan kebijakan extra-ordinary di bidang fiskal, moneter, dan sektor keuangan."
Sesi pertama KTT G20 di La Nuvola, Roma, yang  membahas soal ekonomi dan kesehatan global, saya  berpidato dan mengajak semua negara untuk memperkuat arsitektur kesehatan global demi membangun dunia yang lebih tahan terhadap pandemi dan berbagai guncangan di masa depan. https://t.co/3EVDhXIvIy
"PM Italia Mario Draghi membuka KTT G20 dengan pandangan bahwa pandemi memisahkan semua warga negara dan kerja sama multilateral adalah jawaban terbaik. 

PM Draghi mendorong seluruh negara memenuhi target 40% populasi global tervaksinasi di akhir 2021, 70% pada pertengahan 2022."
"KTT G20 dimulai siang ini waktu Roma, Italia. Saya tiba di La Nuvola, lokasi acara, dan disambut oleh Perdana Menteri Italia, Mario Draghi. 

Setelah sesi foto bersama seluruh delegasi G20, KTT pun dimulai dengan sesi working lunch tentang ekonomi dan kesehatan global. https://t.co/3opkGNUZwE"
"Saya mengampaikan apresiasi untuk kemajuan kerja sama pertahanan Indonesia - Prancis dalam pertemuan bilateral saya dengan Presiden Emmanuel Macron, tadi di Hotel Splendide Royal, Roma.

Perjanjian itu harus membuka ruang bagi kerja sama yang strategis termasuk produksi bersama. https://t.co/At2qgKP8DI"
"Dalam pertemuan bilateral saya dengan PM Australia, Scott Morrison tadi di Roma, kami membahas soal vaksinasi hingga isu perubahan iklim.

Australia membantu Indonesia dengan mengirimkan vaksin, 1,2 juta dosis telah tiba minggu lalu dan menyusul 10,5 juta dosis vaksin lagi. https://t.co/7wVFk1FLxO"
"Sebelum menghadiri acara KTT G20, saya melakukan pertemuan bilateral dengan Perdana Menteri Australia Scott Morrison, di Hotel Splendide Royal, Roma, pagi ini.

Setelah itu, di tempat yang sama, saya juga melakukan pertemuan bilateral dengan Presiden Perancis Emmanuel Macron. https://t.co/r1E1sTvoTP"
"Saya tiba di Italia Jumat sore waktu setempat, tengah malam waktu Indonesia, setelah menempuh perjalanan selama 13 jam dari Jakarta. Udara kota Roma sedang sejuk-sejuknya.

Saya menginap di Roma malam ini, bersiap menghadiri KTT G20 dan sejumlah pertemuan bilateral, esok hari. https://t.co/Q8U4nDgCxe"
"Selanjutnya, saya akan ke Persatuan Emirat Arab tanggal 3-4 November sebagai kunjungan bilateral untuk memperkuat kerjasama terutama di bidang perdagangan dan investasi. 
 
Mohon doa, semoga perjalanan ini lancar dan hasilnya baik untuk  negara kita."
"Saya juga ke Glasgow, Skotlandia, untuk menghadiri KTT Pimpinan Dunia COP26 pada 1-2 November 2021. 

PM Inggris Boris Johnson yang memimpin langsung  KTT ini juga telah menelepon saya, membahas persiapan COP26 yang dihadiri sekitar 120 kepala negara dan kepala pemerintahan ini."
"Pagi ini, saya memulai kunjungan ke tiga negara: Italia, Inggris Raya, dan Persatuan Emirat Arab. 

Di Roma, Italia, saya akan menghadiri dan berbicara di KTT G20 pada tanggal 30-31 Oktober 2021. Di akhir KTT, Indonesia akan menerima Keketuaan G20 dari Italia. https://t.co/TVSgIwhdLM"
Kerja sama antara Brunei Darussalam-Indonesia-Malaysia-Philippines East ASEAN Growth Area (BIMP-EAGA) yang saat ini diketuai Indonesia menjadi kunci pemulihan ekonomi kawasan ini.
"Tanda-tanda pemulihan ekonomi negara berkembang di Asia dan Asia Tenggara mulai terlihat. ADB memperkirakan perekonomian negara berkembang di Asia tumbuh 7,1 % dan Asia Tenggara 3,1 % pada 2021. 

BIMP-EAGA perlu memastikan proyeksi pertumbuhan dari ADB tersebut akan tercapai. https://t.co/lDh6D8AN9W"
"Pemuda Indonesia berikrar untuk Indonesia yang satu pada 93 tahun lalu. 

Kini, ikrar itu masih menjadi perekat untuk bersatu menghadapi dunia yang berubah dan zaman yang berganti.

https://t.co/PcGUakavb4"
"Sumpah dan tekad yang diucapkan dengan lantang pada 93 tahun lampau oleh pemuda-pemudi Indonesia, masih menggema dengan suara yang sama dan sejalan dengan arus zaman sekarang. 

Persatuan dalam kemajemukan menjadi modal bagi Indonesia untuk melalui berbagai tantangan. https://t.co/VykdUDGPJ3"
Selain KTT ASEAN ke-38 dan ke-39, kemarin saya juga hadir dan berbicara dalam penyelenggaraan secara virtual KTT ke-22 ASEAN-Republik Korea, KTT ke-24 ASEAN-Republik Rakyat Tiongkok, dan KTT ke-9 ASEAN-Amerika Serikat.
"Saya mengikuti KTT ASEAN ke-38 dan ke-39 secara virtual dari Istana Bogor, kemarin, yang dihadiri para pemimpin negara ASEAN di bawah Keketuaan Brunei Darussalam.

Isu-isu yang dibahas di KTT ini, dari kesehatan, kesiapan menghadapi bencana, sampai soal perubahan iklim. https://t.co/8p26fpOgEh"
"Saya meminta para kepala daerah mewaspadai kenaikan kasus Covid-19 sekecil apapun di daerahnya masing-masing. 

Saya juga mengingatkan seluruh kepala daerah agar terus mempercepat vaksinasi untuk melindungi rakyat sekaligus mendorong pertumbuhan ekonomi."
"Tingkat keterisian tempat tidur di rumah-rumah sakit kian menurun, positivity rate hingga laju reproduksi efektif (Rt) telah di bawah standar yang ditetapkan WHO. Kasus harian menurun drastis.

Tapi perlu saya ingatkan: hati-hati dan jangan lengah. Pandemi ini belum berakhir. https://t.co/6NiJxll5Xc"
"Seusai menerima para dubes baru negara sahabat, saya juga melantik 17 duta besar RI untuk sejumlah negara sahabat. 

Para dubes akan bertugas antara lain di  Kazakhstan, Arab Saudi, Spanyol, Perancis, Australia, Amerika Serikat, ASEAN dan PBB. 

Selamat bertugas. https://t.co/RiehicmgR9"
Selamat bekerja Bapak Ivan Yustiavandana sebagai Kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) masa jabatan Tahun 2021-2026. https://t.co/1pucaV9bVF
"Saya menerima surat kepercayaan dari sembilan duta besar baru dari negara-negara sahabat, hari ini, di Istana Merdeka.
 
Para duta besar berasal dari Nigeria, Norwegia, Jerman, Selandia Baru, Bahrain, Timor Leste, Hongaria, Ukraina, dan Portugal.

Selamat bertugas. https://t.co/6kS62GQq1A"
"Ratusan juta dosis vaksin Covid-19 telah kita dapatkan langsung dari berbagai sumber resmi. Vaksin-vaksin itu untuk seluruh rakyat yang perlu kita lindungi. 

Vaksinasi massal dan kedisiplinan menjalankan protokol kesehatan adalah upaya maksimal kita mengakhiri pandemi ini. https://t.co/KVfzJN4y0u"
"Bagaimana pun situasi pandemi yang kita hadapi, para dokter tetap siaga. Mereka telah menyumbang keahlian, pikiran, dan tenaga, bahkan bertaruh nyawa untuk menyelamatkan bangsa ini.  

Para dokter adalah pahlawan tanpa pamrih, yang berjuang sampai ancaman pandemi telah usai. https://t.co/WKKnME1v3i"
"Setiap kali datang ke Makassar, yang terbayang adalah makanan khas yang nikmat di lidah. Ada coto makassar, sop konro, sop saudara, ikan bakar, dan lain-lain. Semuanya enak. 

Makanan Makassar membuat kita rindu untuk kembali datang ke kota ini.

https://t.co/xX6XrT5zNk"
"Di sela-sela kegiatan memantau pembangunan, bertemu warga, pimpinan daerah, dan lain-lain, saya tak melupakan satu kegemaran: menikmati makanan dan minuman khas daerah yang saya kunjungi.

Apa nama makanan khas daerah Anda? Dan makanan daerah mana saja yang menjadi kesukaan Anda? https://t.co/FOtoStwO8d"
"Zaman berubah-ubah tapi para santri Indonesia tetap teguh pada satu hal: siap siaga membela tanah air, mempertahankan persatuan, dan mewujudkan perdamaian.

Di masa pandemi ini, jiwa dan raga santri Indonesia juga bersiaga untuk bersama-sama memutus rantai penyebaran Covid-19. https://t.co/nqrl6RReNd"
"Jembatan ini dibangun dengan teknologi tinggi, tahan gempa, dan diperkirakan mampu bertahan hingga 100 tahun.

Kehadiran Jembatan Sei Alalak akan memperkuat konektivitas antarwilayah di Kalsel, memperlancar arus transportasi antardaerah, dan mengefisienkan biaya-biaya logistik. https://t.co/H4xkY1ZXPE"
"Menjajal Jembatan Sei Alalak yang baru saya resmikan siang tadi dengan kendaraan taktis milik Paspampres. 

Jembatan sepanjang 850 m ini berada di jalur utama akses Kota Banjarmasin sekaligus mengatasi kemacetan setelah jalan lingkar selatan rusak diterjang banjir. https://t.co/gFcRKowEkO"
"Saya meninjau langsung vaksinasi massal di Kota Banjarmasin siang ini yang digelar bersamaan dengan 12 kab/kota lain di Kalsel.

Untuk mempercepat vaksinasi, pemerintah daerah bisa bekerja sama dengan Polres dan Kodim. Apabila stok vaksin habis segera sampaikan ke pusat. https://t.co/wiDp2sICjI"
Potensi minyak sawit mentah atau crude palm oil yang dimiliki Indonesia mencapai 52 juta ton setiap tahun. Ini harus dimanfaatkan sebaik-baiknya dengan melakukan hilirisasi dan industrialisasi kelapa sawit. https://t.co/PKJ5wVbwyh
"Saya mengapresiasi PT Jhonlin Group yang telah membangun pabrik biodiesel dan saya resmikan hari ini di Tanah Bumbu, Kalsel.

Pabrik biodiesel ini tentu akan menciptakan banyak lapangan pekerjaan, menjaga stabilisasi harga CPO, dan berkontribusi mengurangi emisi gas rumah kaca. https://t.co/ctYAD2l0ie"
"Saya bertolak menuju Provinsi Kalimantan Selatan pagi ini untuk kunjungan kerja ke Kab. Tanah Bumbu dan Kota Banjarmasin. 

Di Tanah Bumbu, saya akan meresmikan pabrik biodiesel, dan di Banjarmasin saya hendak meninjau kegiatan vaksinasi dan juga meresmikan Jembatan Sei Alalak. https://t.co/IUCAI11Pwf"
"Hampir semua negara sekarang ini membutuhkan komoditas kita. Jangan sampai ada daerah yang justru menghambat dan membuat ruwet perizinan. 

Saya meminta para kepala daerah memfasilitasi para pelaku usaha untuk agresif memanfaatkan peluang ekspor yang ada. https://t.co/9Z5Mjd7Q82"
"Nilai ekspor Indonesia selama periode Januari hingga Agustus 2021  mencapai angka USD142 miliar atau tumbuh 37,7 persen year on year (YoY). 

Pertumbuhan ini harus dimanfaatkan sebaik-baiknya, terutama oleh daerah. https://t.co/G4n03rfQT6"
"Krisis, resesi, dan pandemi itu seperti api. Kalau bisa, kita hindari. Tapi jika tetap terjadi, kita pelajari untuk bertindak dan mengembangkan cara-cara baru. 

Kita menangani kesehatan, seraya bekerja keras mewujudkan Indonesia Tangguh, Indonesia Tumbuh

https://t.co/EyLszxSIcv"
"Akhir tahun 2021 pemerintah menargetkan sebanyak 70 % masyarakat telah divaksin. Salah satu upaya untuk itu, ya dengan vaksinasi secara pintu ke pintu. 

Jadi petugas vaksin datang dari rumah ke rumah, yang memudahkan masyarakat mendapatkan vaksin secepat-cepatnya. https://t.co/6xgM8J33my"
"Bersama sejumlah dubes negara sahabat, hari ini saya meninjau pelaksanaan vaksinasi secara pintu ke pintu di permukiman penduduk Kota Tarakan.

Kegiatan yang dikoordinasikan oleh BIN ini menargetkan 70.000 warga 11 provinsi. https://t.co/KWIrQjy9U2"
"Mobil yang tadi saya jajal di Kota Tarakan ini keren sekali. Seluruh bodi dan kaca depannya berlapis anti peluru. Inilah P6 ATAV V1, kendaraan taktis milik Pasukan Pengamanan Presiden.

Yang istimewa, kendaraan ini dirakit di dalam negeri dan telah diproduksi massal. https://t.co/ir9KQ000bG"
Di Tana Tidung, Kaltara siang ini, saya turun ke air, ikut menanam mangrove bersama masyarakat, penggiat lingkungan, dan duta besar negara sahabat dari Ceko, Cili, Finlandia, Swiss, Brazil, serta Country Director Bank Dunia. https://t.co/xAdIOsBkh3
"Saya tiba di Desa Bebatu, Kabupaten Tana Tidung siang ini, dengan kapal cepat dari helipad dermaga. Ketua Adat menyambut saya dengan percikan air dan sesingal tidung, ikat kepala khas daerah Tana Tidung.

Terima kasih atas sambutan yang ramah masyarakat Kalimantan Utara. https://t.co/Xdn4pNCLTv"
"Saya ke Kalimantan Utara pagi ini untuk beberapa agenda kegiatan di Kab. Tana Tidung dan Kota Tarakan. 

Saya akan menanam mangrove bersama para duta besar, penggiat lingkungan, dan masyarakat, meninjau vaksinasi door to door dan menyerahkan bantuan kepada pedagang kaki lima. https://t.co/L80pwSp6U6"
"Nabi Muhammad SAW bersabda, “siapa yang melepaskan kesusahan saudaranya maka Allah akan melepaskan kesusahannya nanti pada hari kiamat.” 

Dengan semangat kepedulian itulah, bangsa kita mampu melalui masa-masa sulit pandemi ini. https://t.co/tINj1ZEe9q"
"Indonesia juara! Piala Thomas akhirnya kembali ke Indonesia setelah penantian 19 tahun lamanya.

Dari tanah air, saya menyampaikan selamat kepada seluruh atlet bulutangkis Indonesia dan para pelatih yang telah berjuang dan mengharumkan nama bangsa di Ceres Arena, Aarhus, Denmark. https://t.co/gFr9bLsvLf"
Saya juga telah menginstruksikan Menteri BUMN untuk tidak lagi memberikan proteksi kepada perusahaan BUMN yang dalam kondisi menurun. Tidak ada lagi proteksi-proteksi.
"BUMN-BUMN di Indonesia sudah mulai melakukan penggabungan, konsolidasi maupun reorganisasi. Jika sebelumnya ada 108 perusahaan BUMN, sekarang 41. 

Selanjutnya adalah membangun profesionalisme pengelolaan BUMN, juga membangun sebuah kultur kerja yang lebih sederhana. https://t.co/jzUl6JFRdo"
Sejak dua tahun lalu, Jembatan Youtefa telah menjadi landmark Kota Jayapura, sekaligus simbol kemajuan pembangunan Tanah Papua. Kini, kemajuan telah terhampar di setiap pojok Papua, dari bangunan PLBN Skouw dan Sota, kompleks olahraga Papua Bangkit, sampai trans Papua. https://t.co/BxgVQV7AVE
"Siang tadi, saya meresmikan penataan Kawasan Puncak Waringin, Kawasan Batu Cermin, dan delapan ruas jalan di Labuan Bajo. 

Yang perlu segera dilakukan adalah promosi, dan menyiapkan Labuan Bajo untuk penyelenggaraan ajang nasional dan internasional. https://t.co/6yyzCYL024"
"Wajah Labuan Bajo kini telah berubah jauh. Infrastruktur pendukung pariwisatanya seperti jalan dan pelabuhan untuk pinisi, yacht, dan cruise sudah siap. Hotel, pusat suvenir, amfiteater, citywalk, dll sudah diperbaiki. 

Labuan Bajo telah siap menyambut kedatangan para wisatawan. https://t.co/xeIlZIVBdx"
"Terminal Multipurpose Wae Kelambu Pelabuhan Labuan Bajo yang saya resmikan tadi di NTT, dibangun untuk memisahkan kegiatan logistik dengan angkutan penumpang yang sebelumnya bercampur. 

Pemisahan itu mendukung pengembangan Labuan Bajo sebagai destinasi wisata super premium. https://t.co/33NEVYWDkr"
"Selama ini biaya logistik di Indonesia yang 23% masih tertinggal dibanding negara tetangga yang hanya sekitar 12%. Karena itu, kita bangun infrastruktur jalan, pelabuhan, dll. 

Penggabungan ini akan membuat biaya logistik kita bisa bersaing dengan negara-negara lain. https://t.co/ZnphJMOMlf"
"Di Terminal Multipurpose Wae Kelambu, NTT, hari ini, saya meresmikan penggabungan Pelindo I, Pelindo II, Pelindo III, Pelindo IV menjadi PT Pelabuhan Indonesia. 

Saya berharap, penggabungan ini akan menjadikan Pelindo menjadi sebuah kekuatan besar dan diikuti oleh BUMN lainnya. https://t.co/bEKfFTvnDI"
"Hari ini, saya bersama Ibu Negara, berkunjung ke NTT dengan beberapa agenda acara. 

Di antaranya, meresmikan penggabungan Pelindo dan Terminal Multipurpose Wae Kelambu Pelabuhan Labuan Bajo, penataan Kawasan Pucak Waringin, dan peningkatan delapan ruas jalan di Labuan Bajo. https://t.co/WcvrOkuJLA"
"Adapun para anggota Dewan Pengarah BRIN adalah Bapak Emil Salim, Bapak I Gede Wenten, Bapak Bambang Kesowo, Ibu Adi Utarini, Bapak Marsudi Wahyu Kisworo, dan Ibu Tri Mumpuni.

Selamat bekerja."
"Hari ini saya melantik dan mengambil sumpah jabatan Dewan Pengarah Badan Riset dan Inovasi Nasional.

Sebagai Ketua Dewan Pengarah BRIN adalah Ibu Megawati Soekarnoputri didampingi Menkeu dan Menteri PPN/Kepala Bappenas (wakil ketua), dan Bapak Sudhamek Agoeng WS (sekretaris). https://t.co/Fx2iTkrm2z"
Nilai tambah yang maksimal sangat penting bagi kepentingan nasional, kepentingan dalam negeri, dan kepentingan rakyat. https://t.co/F8B1Wz75PZ
"Kita pernah mengalami booming minyak bumi dan kayu. Dan kita kehilangan kesempatan. 

Kali ini, kita jangan kehilangan lagi. Kita harus mendorong hilirisasi dan industrialisasi seluruh komoditas. Tidak lagi mengekspor dalam bentuk bahan mentah yang tidak memiliki nilai tambah. https://t.co/W1tjj6lWy7"
Dibangun di atas lahan 100 ha, smelter PT Freeport Indonesia ini akan menjadi smelter single line terbesar di dunia dengan kapasitas pengolahan mencapai 1,7 juta ton konsentrat tembaga per tahun atau 480.000 ton logam tembaga. https://t.co/9TWCw8yjeh
"Indonesia salah satu negara dengan cadangan tembaga terbesar di dunia. Dan kita telah menguasai 51% saham Freeport. 

Selanjutnya, untuk menciptakan nilai tambah hasil tambang kita, smelter PT Freeport Indonesia mulai dibangun di Kawasan Ekonomi Khusus Gresik, Jawa Timur. https://t.co/VetYU858Kp"
Pagi ini saya ke Jawa Timur untuk satu agenda saja yaitu melakukan groundbreaking pembangunan smelter PT Freeport Indonesia di Kawasan Ekonomi Khusus Gresik. https://t.co/hgzf9hLN4W
"Penyedia layanan keuangan digital juga harus Indonesiasentris, tidak di Jawa saja, tetapi mempercepat transformasi keuangan digital ke seluruh Tanah Air. 

Saya meminta seluruh industri jasa keuangan untuk melaksanakan program literasi keuangan dan digital yang dimulai dari desa. https://t.co/BzUOPQO3rd"
"Di tengah maraknya bank dan asuransi berbasis digital, pembayaran elektronik, dan inovasi teknologi finansial lainnya, penipuan dan tindak pidana keuangan juga terus terjadi di masyarakat.

Untuk itu, saya mendorong OJK menjaga dan mengawal perkembangan digitalisasi keuangan ini. https://t.co/mRXfB0iKCX"
"Situasi pandemi di tanah air kian membaik, tapi virus masih ada di sekitar kita. Jangan pernah lengah dan tetap waspada.

Jika mencermati gambar ini, Anda akan menemukan benda-benda yang wajib dibawa jika hendak keluar rumah di masa pandemi. Benda-benda apa saja? https://t.co/fqECVB1Sig"
"Saya datang ke kawasan Malioboro, Yogyakarta, hari ini untuk bertemu dengan para pedagang kaki lima dan warung, dan meluncurkan program penyaluran bantuan tunai untuk mereka. 

Pemerintah membantu satu juta PKL dan warung di seluruh Indonesia masing-masing sebesar Rp1,2 juta. https://t.co/PF624yiNCs"
"Di Provinsi Bali, per tanggal 8 Oktober 2021, vaksinasi telah mencapai 98 persen untuk dosis pertama dan lebih dari 80 persen untuk dosis kedua. 

Melihat situasi tersebut, saya optimistis dan kita memutuskan pembukaan penerbangan internasional ke Bali. https://t.co/tbDmj5J8rt"
"Pengalaman negara lain dalam menghadapi Covid harus dipelajari. 

Dari pengalaman beberapa negara, vaksinasi sangat penting.  Di negara yang tingkat vaksinasinya tinggi, ketika aktivitas ekonomi dibuka, angka kasus kematiannya masih tetap rendah. https://t.co/9x2heFLxPu"
"Pemerintah membuka penerbangan internasional di Bandara I Gusti Ngurah Rai, Bali, mulai 14 Oktober 2021. 

Saya meminta seluruh pemangku kepentingan di Bali untuk mempersiapkannya dengan baik sehingga wisatawan datang, tetapi Covid-nya tetap terkendali. https://t.co/ew4JNqSUhj"
"Tahun 2022, untuk pertama kalinya Indonesia menjadi pemegang kursi presidensi G20, sejak G20 dibentuk. 

KTT G20 akan digelar di Bali tahun depan. Untuk memastikan kesiapan Indonesia, hari ini saya meninjau beberapa fasilitas yang akan dipakai untuk mendukung pelaksanaan KTT ini. https://t.co/TpExdDxHQB"
"Hutan mangrove di Provinsi Bali adalah contoh rehabilitasi ekosistem hutan mangrove dan menjadi sarana edukasi, pariwisata, dan penguatan perekonomian. 

Hutan mangrove ini juga salah satu yang akan ditampilkan kepada para pemimpin negara pada KTT G20 di Bali, tahun depan. https://t.co/0QXsVk5Rmx"
"Dulu, kawasan seluas 268 ha ini adalah bekas tambak ikan dan udang yang terbengkalai, lalu direhabilitasi sejak tahun 1992. 

Sekarang, hutan mangrove di Taman Hutan Raya Ngurah Rai, Kab. Badung,  Bali ini telah menjadi hunian bagi 92 jenis burung dan 33 jenis tanaman mangrove. https://t.co/3IqNtsVSQW"
Selamat pagi. Hari ini saya bersama Ibu Negara berkunjung ke Bali untuk menghadiri kegiatan penanaman mangrove di Taman Hutan Raya Ngurah Rai, bertemu para pimpinan daerah, dan meninjau sejumlah lokasi Konferensi Tingkat Tinggi G20 yang akan digelar di Bali, tahun depan. https://t.co/uZnglcEmPc
Komponen cadangan dikerahkan bila negara dalam keadaan darurat militer atau keadaan perang, dimobilisasi oleh Presiden dengan persetujuan DPR yang komando dan kendalinya berada di Panglima TNI. Artinya, tidak ada anggota komponen cadangan yang melakukan kegiatan mandiri. https://t.co/qtYmCSPqpo
Kedaulatan negara, keutuhan wilayah NKRI, serta keselamatan bangsa dan rakyat Indonesia adalah segalanya. Untuk itu, TNI sebagai komponen utama yang selalu siaga perlu didukung oleh komponen cadangan dan pendukung. https://t.co/hrL85K2tRL
"Saya memimpin Upacara Penetapan Komponen Cadangan 2021 di Pusdiklatpassus, Batujajar, Bandung Barat, pagi ini.

Saya mengapresiasi mereka yang telah mendaftar secara sukarela, mengikuti seleksi dan pelatihan dasar kemiliteran, hingga ditetapkan menjadi anggota komponen cadangan. https://t.co/A3ZKYu4ifT"
Sepagi ini, saya mendarat di Pangkalan TNI AU Husein Sastranegara, Bandung, untuk kunjungan kerja sehari di Provinsi Jawa Barat. https://t.co/j9bIeWV7ie
Atas nama rakyat, bangsa, dan negara, saya menyampaikan apresiasi setinggi-tingginya atas kerja keras seluruh jajaran TNI sebagai penjaga kedaulatan bangsa, menjaga keutuhan wilayah NKRI, serta melindungi bangsa dan tumpah darah Indonesia dari segala ancaman dan gangguan. https://t.co/wYoKo0sfrJ
Saya sempat menyapa para prajurit TNI di berbagai wilayah, di dalam dan di luar negeri, dari yang sedang bertugas di Lebanon, di perbatasan Indonesia, di atas kapal di perairan Natuna Utara, sampai yang sedang bertugas di RS Lapangan Indrapura, Surabaya. https://t.co/Iprm9zc39Q
"Upacara peringatan ke-76 Hari TNI digelar di halaman Istana Merdeka, hari ini dengan prosesi terbatas dan khidmat. 

Seusai upacara, penerbang-penerbang TNI menampilkan atraksi helikopter yang terbang membawa bendera Merah Putih raksasa dan juga fly pass pesawat tempur TNI. https://t.co/HW4zHvMqf2"
"Prajurit-prajurit TNI tidak sekadar menjadi penjaga utama kedaulatan negara dan keutuhan wilayah NKRI, tapi juga bisa diandalkan untuk membantu masyarakat menghadapi tantangan bangsa yang lain, dari bencana alam sampai pandemi Covid-19. 

Terima kasih TNI. https://t.co/taeUPtFfxX"
"Empat hari di Tanah Papua, membuka dan menonton pertandingan PON XX, meresmikan infrastruktur, mengunjungi lima kabupaten/kota di Papua dan Papua Barat, sore ini saya pulang ke Jakarta.

Terima kasih Papua. Torang Bisa! https://t.co/KLiWpaBTZK"
Appreciation to former PM Suga Yoshihide @sugawitter for his dedication in advancing bilateral ties.
"Congratulations to Japan's new PM, H.E. Kishida Fumio @kishida230. 

Ready to work closely in further strengthening RI-Japan cooperation; overcoming Covid-19 pandemic, deepening economic partnership."
"Vaksinasi massal untuk warga Papua Barat digelar hari ini di Kota Sorong. 

Kegiatan yang sama berlangsung di Teluk Bintuni, Sorong, Fakfak, Manokwari, Raja Ampat, Manokwari Selatan, Sorong Selatan,  Wondama, dan Kaimana. 

Terima kasih atas antusiasme masyarakat Papua Barat. https://t.co/VhxV4NH7Mb"
"Saya meminta kepada Menteri Pertanian dan Gubernur Papua Barat untuk lebih meningkatkan lagi produktivitas pertanian Papua Barat ini. 

Dengan begitu, kebutuhan pangan di Tanah Papua dapat dipenuhi dengan hasil dari Pulau Papua sendiri. https://t.co/L0jEsRBluX"
"Ikut menanam benih jagung bersama petani Papua Barat di Kab. Sorong, pagi ini. 

Papua Barat berpotensi besar jadi produsen pertanian di Indonesia timur. Provinsi ini memiliki 11.000 ha lahan tanaman jagung dan 7 juta ha untuk pangan dan hortikultura tapi pemanfaatannya baru 33%. https://t.co/oJXNqHSCUZ"
"Para pelajar dan masyarakat begitu antusias menerima vaksinasi Covid-19 di halaman Kantor Bupati Merauke, hari ini. 

Terima kasih  kepada para tokoh adat dan tokoh agama, yang telah membantu menjelaskan kepada masyarakat mengenai pentingnya vaksinasi. https://t.co/ThFq7rFPHH"
"PLBN Sota dilengkapi mes pegawai, tempat ibadah, pasar dan fasilitas lainnya. 

PLBN merupakan cerminan komitmen pemerintah untuk membangun dari kawasan perbatasan. Dengan wajah dan pelayanan yang lebih baik, PLBN menjadi representasi kemajuan Indonesia di kawasan perbatasan. https://t.co/S2VCHKwZPb"
"Satu lagi Pos Lintas Batas Negara yang selesai dibangun di perbatasan: PLBN Sota di Kab. Merauke, perbatasan menuju Papua Nugini. 

Dibangun dengan nilai investasi Rp114,04 miliar di atas areal 5,6 ha, PLBN Sota jadi PLBN ke-8 yang dibangun di perbatasan Indonesia tahun 2019 ini. https://t.co/oil8QIiix1"
"Tiba di Kab. Merauke pagi ini, saya langsung meresmikan terminal penumpang baru Bandara Mopah. 

Dibangun sejak 2016, luas terminal baru ini 7.200 m2 dan mampu melayani hingga 638.000 penumpang per tahun. https://t.co/t1k6BnyXv7"
Mari, kita merayakan PON XX ini dengan penuh sukacita, menjunjung tinggi sportivitas, mempererat tali persaudaraan, serta kebersamaan, kesetaraan, dan persatuan dan kesatuan bangsa. https://t.co/51RQVBhOqM
"PON ini menunjukkan kesiapan masyarakat Papua menyelenggarakan acara besar untuk berprestasi di kancah nasional dan internasional. 

PON ini juga adalah panggung persaudaraan, kesetaraan, dan keadilan untuk maju dan sejahtera bersama dalam bingkai NKRI. https://t.co/N1FlSA6ZHP"
"Malam ini, saya berdiri dengan rasa bangga di Tanah Papua, membuka  PON XX di stadion baru nan megah berkapasitas 40.000 penonton.

Stadion ini juga salah satu simbol kemajuan Papua, selain infrastruktur yang telah terbangun di mana-mana dan pengembangan SDM Papua. https://t.co/1c7f0Tvr3A"
Setelah PON selesai, pekerjaan selanjutnya adalah menjaga, merawat, dan memanfaatkan venue-venue ini sebaik-baiknya sebagai tempat penjaringan bibit unggul olahraga, pembinaan para atlet Papua untuk semakin berprestasi di tingkat nasional maupun di tingkat dunia. https://t.co/cYAP5tBmwd
"Tujuh arena pertandingan dalam PON XX Papua 2021 saya resmikan hari ini untuk langsung digunakan.

Istora Papua Bangkit, arena akuatik, panahan, kriket, hoki indoor dan outdoor, sepatu roda, dan dayung ini dibangun dengan dana besar dan berstandar internasional. https://t.co/z5sx0qAgkZ"
"Batik dengan segala corak, simbol, dan filosofinya, telah hadir dalam setiap tahap kehidupan manusia Indonesia, dari gendongan bayi, pakaian anak-anak, sampai busana orang dewasa. 

Batik adalah gaya hidup Indonesia yang mendunia. Saya bangga mengenakan batik Indonesia. https://t.co/1FyqzoBnXO"
"""Ini noken, Bapak. Tas dari kulit kayu,"" kata Paulina Adi, mama Papua yang sedang menunggui dagangannya dan saya temui tadi dalam perjalanan menuju hotel di Jayapura.

Saya beli dua noken dan langsung mengalungkannya. Cocok, bukan? https://t.co/eFZVyfPg5H"
"PON XX digelar di Papua, 2-15 Oktober besok. Jauh-jauh hari, pemerintah telah menyiapkan sarana dan prasarana untuk pertandingan, dan akomodasi bagi ribuan atlet dari seluruh Indonesia.

Inilah beberapa di antara venue PON XX Papua 2021. #TorangBisa

https://t.co/jXtJpnAuH1"
Saya terbang menuju Papua hari ini dan bermalam di Jayapura. Sampai bertemu besok di arena pembukaan Pekan Olahraga Nasional XX. https://t.co/zgdJKKmEkz
"Upacara Hari Kesaktian Pancasila di Monumen Pancasila Sakti, Lubang Buaya, Jakarta pagi ini, digelar dengan perangkat upacara terbatas di antaranya Ketua DPD, Ketua MPR, dan Ketua DPR. 

Para pejabat negara, keluarga pahlawan revolusi, dan para undangan lain hadir secara virtual. https://t.co/jAbyHGABJq"
"Hari Kesaktian Pancasila kita peringati untuk mengenang peristiwa kelam yang pernah terjadi di negeri ini, sekaligus mengingatkan bahwa Indonesia memiliki kekuatan dalam menghadapi setiap tantangan. 

Pancasila memandu kita menghadapi berbagai bentuk tantangan di setiap zaman. https://t.co/EejqbHVizp"
Pemerintah menargetkan rehabilitasi mangrove di lahan 34.000 ha tahun ini, dan 600.000 ha di seluruh Indonesia sampai tahun 2024. https://t.co/GB6Zi0AQAc
"Indonesia memiliki hutan mangrove 3,36 juta ha. Ini 20 % dari total hutan mangrove di dunia. 

Hutan mangrove perlu kita lestarikan. Fungsinya bisa memperbaiki ekosistem di pesisir, mengurangi abrasi air laut, dan mengurangi emisi karbon lebih banyak dari hutan tropis di darat. https://t.co/5lunpbhhhR"
"Air laut tengah pasang dan rintik hujan sedang turun di Pantai Setokok, Kota Batam, ketika saya bersama masyarakat melakukan penanaman mangrove, sore tadi.

Jadilah saya ikut berbasah-basahan bersama warga. Tak masalah, basahnya paling 15 menit saja. https://t.co/EOFw8ylZbC"
"Saya ikut menanam pohon mangrove bersama warga Bengkalis, Riau pada lahan seluas 7 ha di Pantai Wisata Raja Kecik hari ini. 

Tahun 2021 ini kita akan melakukan rehabilitasi mangrove di seluruh Indonesia sebanyak 34.000 ha. Ini meneguhkan komitmen kita terhadap perubahan iklim. https://t.co/1QmbnyWyfx"
"Rumah-rumah sakit tak lagi disesaki pasien Covid-19, pusat isolasi mandiri mulai melonggar. Rumah ibadah, tempat wisata, mulai dibuka, dan sekolah-sekolah mulai pembelajaran tatap muka. 

Tetaplah waspada dan jangan pernah lengah karena Covid-19 tetap mengintai di sekitar kita. https://t.co/X4DIvmE2ue"
Melepas tukik-tukik di Pantai Kemiren, bersama anak-anak Desa Griya Tegalsari, Cilacap Selatan. https://t.co/WUPw5Y5AXv
Meskipun baru satu suntikan -- lalu nanti disusul suntikan kedua -- tetapi jika level PPKM kota dan kabupatennya sudah level 3, silakan belajar tatap muka dengan protokol kesehatan yang ketat, terutama memakai masker.
"Sebanyak 3.500 pelajar SMA di Cilacap, hari ini mendapatkan suntikan vaksin Covid-19 dosis pertama jenis Sinovac. 

Saya meninjau langsung kegiatan  ini di SMAN 2 Kab. Cilacap, seraya menyaksikan melalui konferensi video pelaksanaan vaksinasi di berbagai lokasi lain di Indonesia. https://t.co/4LkXyNTSGk"
"Dengan menanam pohon mangrove ini, kita harapkan dapat mengurangi energi gelombang, melindungi pantai dari abrasi, menghambat intrusi air, memperbaiki lingkungan pesisir dan habitat pantai. 

Dampaknya, pada akhirnya, juga pada peningkatan produksi ikan dan hasil laut lainnya. https://t.co/mJely6k9ct"
Bersama warga, saya ikut menanam pohon mangrove di Desa Tritih Lor, Kecamatan Jeruklegi, Cilacap, siang ini. https://t.co/ncfsq5eOYX
"Berperahu menyebarangi sungai di Desa Tritih Lor, Kecamatan Jeruklegi, siang ini, untuk menyapa warga dari dekat. 

Saya berada di Cilacap untuk kunjungan sehari, di antaranya melakukan kegiatan penanaman pohon mangrove bersama masyarakat Desa Tritih Lor. https://t.co/gpC75sBI4h"
Saya  juga menyampaikan komitmen Indonesia terhadap ketahanan iklim, pembangunan yang rendah karbon, serta teknologi hijau. Terakhir, saya menyeru dunia agar tetap serius melawan intoleransi, konflik, terorisme dan perang.
"Soal penanganan pandemi, kita harus memberikan harapan, pandemi Covid-19 akan bisa tertangani dengan cepat, adil, dan merata. 

Dan, pemulihan perekonomian global hanya bisa berlangsung jika pandemi terkendali, dan antarnegara bisa bekerja sama dan saling membantu."
Berpidato secara virtual di depan Sidang Majelis Umum ke-76 PBB, pagi ini, saya menyampaikan sikap Indonesia terhadap sejumlah isu, dari soal penanganan pandemi, pemulihan perekonomian global, ketahanan iklim, hingga perdamaian dalam keberagaman. https://t.co/RCiafReaqg
"Kita tidak ingin rakyat kecil tidak mempunyai kepastian hukum terhadap lahan yang menjadi sandaran hidup mereka. 

Kita juga tidak ingin para pengusaha tidak mempunyai kepastian hukum atas lahan usahanya."
"Polri jangan ragu mengusut mafia tanah, dan jangan sampai juga ada aparat penegak hukum membekingi mafia tanah. 

Kepastian hukum atas tanah perlu untuk memberikan keadilan kepada seluruh pihak."
"Pemerintah berkomitmen penuh untuk menyelesaikan konflik agraria yang terjadi di Tanah Air, demi mewujudkan reformasi agraria dan kepastian terhadap ketersediaan ruang hidup yang adil bagi masyarakat. 

Termasuk, komitmen penuh dalam memberantas mafia-mafia tanah. https://t.co/d5jjI0hMPx"
"Tanah-tanah ini adalah hasil perjuangan bersama yang melibatkan kelompok-kelompok organisasi masyarakat sipil dan pemerintah.

Pemerintah juga akan menyalurkan bantuan bagi penerima manfaat reforma agraria untuk meningkatkan produktivitasnya berupa modal, bibit, hingga pelatihan."
"Tepat di Hari Agraria dan Tata Ruang 2021 saya menyerahkan 124.120 sertifikat tanah hasil redistribusi di 26 provinsi dan 127 kabupaten/kota di Indonesia. 

Sertifikat-sertifikat itu berasal dari tanah negara hasil penyelesaian konflik tanah telantar dan pelepasan kawasan hutan. https://t.co/oYT5aWTzn9"
"Vaksinasi Merdeka dengan sasaran para mahasiswa, pelajar, serta masyarakat umum ini direncanakan dapat menyuntikkan 253.000 dosis vaksin hari ini. 

Saya berharap, kegiatan ini bisa mempercepat proses vaksinasi di Tanah Air."
Kepolisian RI, Badan Eksekutif Mahasiswa, dan Organisasi Kemasyarakatan dan Pemuda hari ini dan besok, berkolaborasi menggelar Vaksinasi Merdeka di 66 perguruan tinggi dan 30 lokasi lain di seluruh Indonesia. Saya meninjau salah satu kegiatannya di Kampus IPB Bogor. https://t.co/BuPkdt8W5h
"Bersama Ketua DPR Ibu Puan Maharani, saya meninjau pelaksanaan vaksinasi Covid-19 di Provinsi Banten, siang ini.

Di SMAN 4 Serang, vaksinasi diikuti oleh 850 siswa. Dari sana, saya ke Puskemas Singandaru, melihat pemberian vaksinasi bagi masyarakat Kota Serang. https://t.co/KNktFFu6NF"
"Saya meminta agar produksi pabrik ini terus ditingkatkan hingga 4 juta ton/tahun. 

Industri baja merupakan sektor yang sangat strategis. Di dalam negeri, kebutuhan baja 5 tahun terakhir meningkat sekitar 40% oleh pertumbuhan pembangunan infrastruktur yang kita laksanakan."
"Pagi ini saya meresmikan pabrik baja Hot Strip Mill #2 Krakatau Steel di Cilegon, Banten. Pabrik seluas 25 ha ini memiliki nilai investasi Rp7,5 triliun dan berkapasitas 1,5 juta ton/tahun. 

Ini bagian dari upaya kita memenuhi kebutuhan baja dalam negeri yang terus meningkat. https://t.co/6dywMK27vI"
Semoga keberadaan Rusun Pasar Rumput dapat meringankan beban masyarakat dalam mendapatkan hunian yang nyaman, terjangkau, dan dapat memfasilitasi kegiatan produktif masyarakat.
"Rusun yang dibangun sejak 2016 dengan biaya Rp970 miliar ini didukung jalur transportasi yang baik, terintegrasi busway dan interkoneksi timur selatan ke  Dukuh Atas. 

Rusun ini juga menampung masyarakat penghuni sisi Sungai Ciliwung yang terdampak program normalisasi sungai."
Rusun Pasar Rumput di Kec. Setiabudi, Jakarta Selatan, yang saya resmikan hari ini begitu lengkap: dua lantai terbawahnya berupa pasar dengan lebih 950 kios dan 350 los, lantai tiga ada fasum dan fasos, lalu lantai 4 sampai 25 berupa 1.984 unit hunian tipe 36. https://t.co/YzLVqmns1l
"Pelajar dan guru, perawat dan dokter, anak muda dan lanjut usia, petani dan nelayan, pengemudi ojek dan pilot, dan semua yang berusia 12 tahun ke atas harus divaksinasi. 

Hanya dengan vaksinasi dan ketaatan menjalankan protokol kesehatan, kita bisa keluar dari jerat pandemi ini. https://t.co/vSraHVyNkg"
"Usai menerima bonus atas prestasinya di Paralimpiade, Leani Ratri Oktila mendekati saya. Kami bertukar kenang-kenangan: Leani menyerahkan satu raket yang dipakainya di Tokyo, dan saya menandatangani raketnya yang lain. 

Selamat Leani, teruslah berprestasi dan memberi inspirasi. https://t.co/apCufqoHwj"
"Seluruh atlet lain yang telah ikut berjuang di Paralimpiade Tokyo ini juga menerima bonus masing-masing Rp100 juta. 

Selamat untuk para juara yang sudah mengharumkan nama bangsa. Semoga kerja keras dan prestasi mereka menjadi inspirasi dan motivasi bagi para atlet dan masyarakat"
"Saya menyambut kepulangan para atlet Indonesia yang berjuang di Paralimpiade Tokyo 2020 dengan bangga. 

Untuk prestasi para atlet itu, pemerintah menyerahkan bonus Rp5,5 miliar untuk atlet peraih medali emas, Rp2,5 miliar untuk perak, dan Rp1,5 miliar untuk perunggu. https://t.co/o0l3NcY4tc"
"Suasana kegiatan vaksinasi Covid-19 pintu ke pintu untuk masyarakat di Deli Serdang, Sumatra Utara hari ini. 

Masyarakat sudah harus belajar hidup berdampingan dengan Covid-19. Disiplin menjalankan protokol kesehatan dan vaksinasi jadi kunci utama untuk  terhindar dari Covid-19. https://t.co/CfpMMjX8Tp"
Terima kasih kepada warga serta pondok-pondok pesantren yang telah mendukung kegiatan ini. Vaksinasi merupakan salah satu kunci untuk menghambat penyebaran Covid-19. https://t.co/pHbfKGX0Tc
"Saya mendatangi dua lokasi pelaksanaan vaksinasi Covid-19 di Aceh Besar, pagi ini. 

Di Desa Lambro Bileu, Kec. Kuta Baro, vaksinasi untuk 1.500 warga digelar pintu ke pintu. Sementara di Pondok Pesantren/Dayah Istiqamatuddin Darul Mu’Arrif, ada vaksinasi untuk para santri. https://t.co/afdCw27WJR"
"Dari Pangkalan TNI AU Halim Perdanakusuma Jakarta, pagi ini, saya bertolak menuju Aceh dan Sumatra Utara. 

Di dua provinsi itu, saya hendak meninjau kegiatan vaksinasi bagi masyarakat secara pintu ke pintu dan vaksinasi bagi para pelajar dan santri. https://t.co/EN8rW0SpYM"
Setelah mendengarkan langsung keluhan-keluhan mereka, saya menginstruksikan Menteri Pertanian dan Menteri Perdagangan untuk segera mencari solusi terbaik bagi masalah yang dihadapi para peternak ayam petelur seperti Pak Suroto dan sektor perunggasan secara umum di Tanah Air.
"Hari ini saya bertemu Pak Suroto, seorang peternak ayam petelur yang mengeluhkan masalah ""harga jagung yang cenderung naik dan harga telur yang sangat rendah"" di Istana Negara. Pak Suroto datang bersama beberapa perwakilan Perhimpunan Insan Perunggasan dan Peternak Ayam Petelur. https://t.co/QCRtuQO1n7"
Pemerintah mendukung penuh pengembangan ekosistem industri baterai dan kendaraan listrik, serta terus menggulirkan reformasi struktural untuk memberikan kepastian hukum dan kemudahan perizinan kepada para pelaku usaha dan para investor dalam mengembangkan usahanya di Tanah Air. https://t.co/Afhk1FVz47
"Groundbreaking pembangunan pabrik baterai kendaraan listrik pertama di Indonesia milik PT HKML Battery Indonesia digelar di Kompleks Karawang New Industrial City, Kab. Karawang, siang tadi. 

Acara ini adalah tindak lanjut kunjungan saya ke Busan, Korea Selatan, dua tahun lalu. https://t.co/I5K2U6OyWW"
Kepada para kepala sekolah saya persilakan untuk segera melakukan kegiatan pembelajaran tatap muka terbatas, dengan syarat wilayah sekolah tersebut minimal sudah pada level 3 PPKM dan vaksinasi Covid-19 bagi pelajar serta tenaga pendidik di sekolah tersebut sudah terlaksana.
Vaksinasi bagi pelajar SMA dan sederajat se-Kab. Sukoharjo digelar hari ini di SMA Negeri 1 Kartasura. Sembari meninjau kegiatan ini, saya juga menyapa para peserta vaksinasi pelajar dari sejumlah lokasi lainnya di seluruh Indonesia melalui konferensi video. https://t.co/GTRFZ5YZfz
Mas Joko Widodo menerima vaksinasi massal di Klaten, Jawa Tengah, pagi ini. https://t.co/RFcmfPvi7S
"Saya melihat langsung vaksinasi masyarakat dari pintu ke pintu di Dukuh Ngledok, Kec. Delanggu, Klaten dan Dukuh Brontowiryan, Kec. Kartasura, Sukoharjo, hari ini. 

Saya berharap masyarakat semakin mudah mengakses vaksin agar terhindar dari penyebaran Covid-19. https://t.co/7ZuMDCczgf"
"Ini perlu saya ingatkan karena kita harus mulai menyiapkan proses transisi dari pandemi ke endemi. Tidak boleh ada euforia berlebihan, karena Covid-19 masih ada, selalu mengintip dan menunggu kelengahan kita. 

Protokol kesehatan harus terus dilakukan, terutama memakai masker."
"Saudara-saudara, penerapan protokol kesehatan secara ketat dan vaksinasi sejauh ini merupakan cara terbaik dalam melindungi diri dari penyebaran Covid-19. 

Covid-19 ini tidak akan hilang dalam waktu dekat. Masyarakat pun harus siap hidup berdampingan dengan virus tersebut. https://t.co/HNQvmQ21dT"
"Para pelajar Sekolah Luar Biasa Negeri 1 Yogyakarta, Kab. Bantul, tertib menunggu giliran menerima vaksinasi Covid-19 hari ini di sekolah mereka. Sebanyak 375 pelajar SLB menerima vaksinasi ini. 

Semoga vaksinasi ini bisa memberikan perlindungan secara maksimal kepada mereka. https://t.co/mJcSa6L335"
"Saya meninjau kegiatan vaksinasi di Jogja Expo Center, Bantul, hari ini. 

Di tempat ini, 8.000 warga menerima suntikan vaksin AstraZeneca. Mereka berasal dari berbagai kalangan, dari penyandang disabilitas, para abdi dalem, lansia, pengemudi ojek daring, hingga masyarakat umum. https://t.co/XxPlVbSAGy"
Bendungan Paselloreng di Kab. Wajo, yang saya resmikan kemarin akan mendukung Sulawesi Selatan sebagai lumbung pangan nasional. Bendungan yang telah dilengkapi pula dengan Bendung Irigasi Gilireng ini, memiliki luas genangan 1.258 hektare dan mampu mengairi 8.500 hektare sawah. https://t.co/Jn7q2pTs6U
Bendungan Paselloreng memiliki luas genangan 1.258 ha dengan daya tampung hingga 138 juta m3. Bendungan ini akan mampu mengairi 8.500 ha sawah dan meningkatkan frekuensi tanam para petani sekitar.
"Bendungan Paselloreng di Kab. Wajo, Sulawesi Selatan, mulai dibangun tahun 2015, dan menelan biaya Rp771 miliar. 

Hari ini, Bendungan Paselloreng yang telah dilengkapi dengan Bendung Irigasi Gilireng saya resmikan, yang akan mendukung Sulsel sebagai lumbung pangan nasional. https://t.co/q5bgfqHQ9L"
Saya juga mengapresiasi tim vaksinator dari UPTD Puskesmas Belawa, Wajo, yang melakukan vaksinasi secara pintu ke pintu dengan perahu karena wilayahnya terdampak banjir.
"Saya dan Ibu Negara melihat langsung kegiatan vaksinasi bagi 220 pelajar di SMA Negeri 3 Wajo, Sulsel, pagi ini.

Dari sini, saya meninjau kegiatan vaksinasi Covid-19 untuk masyarakat di Puskesmas Wewangrewu. https://t.co/EnbkE6Yff1"
"Agatu kareba, silessurengku? Pagi ini saya ke Kab. Wajo, Sulawesi Selatan. 

Saya hendak meninjau kegiatan vaksinasi Covid-19 bagi para pelajar dan masyarakat, lalu meresmikan Bendung Gilireng dan Bendungan Paselloreng di Kab. Wajo. https://t.co/m0T4Jy4J7e"
Semua bendungan ini akan menjadi sumber air jaringan irigasi yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat, khususnya para petani, untuk meningkatkan produktivitas pertanian. Selain itu, bendungan akan menjadi pemasok air bersih, sumber tenaga listrik, dan pengendali banjir. https://t.co/SCeTA2Nc7l
10 lainnya segera diresmikan. Bendungan Paselloreng dan Karalloe di Sulsel, Bendungan Ladongi di Sultra, Bendungan Bintang Bano di NTB, Bendungan Ciawi dan Sukamahi di Jabar, Bendungan Tugu dan Gongseng di Jatim, Bandungan Pidekso di Jateng, dan Bendungan Margatiga di Lampung. https://t.co/yYBr01Aqa0
Yang sudah diresmikan tahun ini, selain yang saya sebutkan tadi, antara lain adalah Bendungan Tukul di Pacitan, Jawa Timur, Bendungan Tapin di Kalimantan Selatan, Bendungan Napun Gete di NTT dan Bendungan Sindangheula di Banten. https://t.co/Q1OeRWqg53
"Sepekan terakhir, saya meresmikan tiga bendungan di setiap kunjungan kerja ke daerah. Bendungan Kuningan di Jawa Barat, Bendungan Way Sekampung di Lampung, dan kemarin, Bendungan Bendo di Jawa Timur. 

Ada 17 bendungan yang telah dan akan selesai dibangun sepanjang tahun 2021. https://t.co/eSk6pKAE7A"
"Masyarakat Blitar begitu antusias mengikuti vaksinasi Covid-19. Ini saya saksikan sendiri di Kota Blitar, siang tadi. 

Kesadaran masyarakat untuk mendapatkan vaksinasi sangat penting mengingat Covid-19 tidak dapat hilang sepenuhnya dari kehidupan manusia. https://t.co/XXrFmVieW3"
"Bendungan Bendo di Kab. Ponorogo, Jawa Timur akhirnya selesai juga. 

Dibangun dengan biaya Rp1,1 triliun, bendungan ini berkapasitas 43 juta m3 dengan luas genangan 170 ha. 

Bendungan Bendo dapat mengairi 7.800 ha sawah, jadi pasokan air baku, dan untuk pengendalian banjir. https://t.co/4gRN31u5rZ"
"Saya mendatangi langsung kegiatan vaksinasi bagi pelajar di SMK PGRI 2 Ponorogo dan untuk santri di Pondok Pesantren K.H Syamsuddin, Kab. Ponorogo. 

Kegiatan vaksinasi secara bersamaan juga dilakukan di pondok pesantren, gereja dan rumah ibadah di 34 provinsi di Indonesia. https://t.co/MKgSdm8ApZ"
"Dari Pangkalan TNI AU Halim Perdanakusuma Jakarta, pagi ini saya  menuju Jawa Timur. 

Dalam kunjungan sehari di provinsi itu, saya hendak meninjau langsung pelaksanaan vaksinasi massal di beberapa tempat, dan meresmikan Bendungan Bendo di Kabupaten Ponorogo. https://t.co/gLXcsdS5mw"
"Saya menerima Komite Festival Film Indonesia 2021 hari ini di Istana Merdeka, yang menyampaikan undangan untuk hadir dalam malam anugerah FFI, 10 November 2021.

Pemerintah mendukung tumbuhnya kembali industri perfilman yang harus beradaptasi dengan situasi pandemi sekarang ini. https://t.co/ve7vk09xoo"
"Indonesia kembali meraih medali emas di Paralimpiade setelah 41 tahun berlalu. 

Saya menyampaikan rasa bangga dan ucapan selamat atas pencapaian itu melalui panggilan video dengan para atlet Indonesia yang meraih dua medali emas di Paralimpiade Tokyo.

https://t.co/4QsGGoOQIk"
"Kemarin, Leani Ratri Oktila menyumbang medali emas untuk Indonesia dari bulutangkis ganda putri di @paralympics Tokyo. Hari ini, medali emas ia raih dari ganda campuran bersama Hary Susanto, dan medali perak di tunggal putri.

Selamat kepada Leani Ratri Oktila dan Hary Susanto. https://t.co/bdIZ7yOdQA"
"Satu medali kembali menambah pundi-pundi kontingen Indonesia di Paralimpiade Tokyo. Pebulutangkis Fredy Setiawan yang turun di nomor tunggal putra kelas SL4 merebut medali perunggu dalam laga yang berlangsung di Yoyogi National Stadium, Minggu pagi.

Selamat untuk Fredy. https://t.co/2WMiiN6fFz"
"Indonesia meraih medali emas pertama di ajang Paralimpiade Tokyo melalui pasangan srikandi bulutangkis Leani Ratri Oktila/Khalimatus Sadiyah yang tampil di nomor ganda putri SL3-SU5. 

Dari Tanah Air, saya menyampaikan selamat kepada Leani Ratri Oktila dan Khalimatus Sadiyah. https://t.co/cVy74OwBKy"
"Satu medali lagi untuk Indonesia dari Paralimpiade Tokyo baru saja dipersembahkan oleh atlet bulutangkis Suryo Nugroho. Ia meraih medali perunggu tunggal putra Standing Upper 5. 

Selamat kepada Suryo. https://t.co/LIbJW4BPC3"
"Indonesia menambah satu medali perak dari ajang Paralimpiade Tokyo melalui pebulutangkis Dheva Anrimusthi yang turun di nomor tunggal putra Standing Upper 5.

Selamat Dheva. https://t.co/M1eNgsm08r"
"Bendungan Way Sekampung di Kab. Pringsewu, Lampung telah selesai dan siap mengairi puluhan ribu ha sawah di salah satu kawasan lumbung pangan nasional ini. 

Kita berharap bendungan ini memberikan manfaat yang sebesar-besarnya pada masyarakat Pringsewu dan sekitarnya. https://t.co/0fbqgTG9IW"
"Bendungan Way Sekampung mampu mengairi 55.000 ha daerah irigasi lama dan 17.500 hektar daerah irigasi baru. 

Bendungan ini juga jadi sumber air baku 2,737 liter per detik, bisa menjadi sumber pembangkit listrik 5,4 MW, dan untuk pengendalian banjir."
"Alhamdulillah, Bendungan Way Sekampung di Kab. Pringsewu, Lampung telah selesai dan siap difungsikan.

Bendungan yang dibangun sejak 2016 dan menelan biaya Rp1,78 triliun ini sungguh besar. Luas genangannya 800 ha, daya tampungnya 68 juta m3. https://t.co/O7zJOUDlHU"
"Vaksinasi massal Covid-19 di Lampung digelar sejak pagi tadi di 16 lokasi, dari puskesmas, sekolah, sampai lapas. 

Saya meninjau vaksinasi massal itu di Politeknik Kesehatan Tanjung Karang untuk masyarakat pelaku UMKM, dan di SMAN 2 Bandar Lampung untuk guru dan pelajar. https://t.co/ju2QNywW4z"
Pagi ini saya ke Lampung untuk kunjungan sehari. Saya hendak melihat pelaksanaan vaksinasi massal di beberapa tempat di provinsi itu, memberikan pengarahan kepada Forum Koordinasi Pimpinan Daerah se-Provinsi Lampung, dan meresmikan Bendungan Way Sekampung di Kab. Pringsewu. https://t.co/aOzRAKpbXJ
"Tujuh tahun dibangun dengan biaya Rp513 miliar, Bendungan Kuningan akhirnya siap untuk digunakan. 

Bendungan ini untuk pengairan, pengendalian banjir, penyediaan air baku, dan dapat menghasilkan listrik 0,5 MW. https://t.co/ilXRHLvt0a"
"Saya menerima surat kepercayaan dari empat duta besar luar biasa dan berkuasa penuh dari negara sahabat, hari ini, di Istana Merdeka.
 
Para duta besar berasal dari negara-negara Republik Ekuador, Persemakmuran Australia, Republik Irlandia, dan Republik Islam Mauritania. https://t.co/R7oZS2WCK2"
Bendungan Kuningan juga dapat memberikan manfaat lain bagi masyarakat sekitar, dari ketahanan air, pengendalian banjir, penyediaan air baku, hingga menghasilkan listrik sebesar 0,5 MW
"Tujuh tahun dibangun dengan biaya Rp513 miliar, Bendungan Kuningan akhirnya bisa diresmikan dan siap untuk digunakan. 

Bendungan dengan daya tampung 25,9 juta m3 ini akan menyuplai air secara berkelanjutan bagi 3.000 hektar sawah masyarakat di  Kuningan, Cirebon, hingga Brebes. https://t.co/COtsMnUAmM"
"Sekitar 2.000 pelajar dan santri berbagai sekolah dan pesantren di Kuningan, Jawa Barat hari ini menerima vaksinasi Covid-19 di Pondok Pesantren Miftahul Falah. 

Sembari meninjau kegiatan ini, saya sempat berbincang secara virtual dengan para santri di sejumlah pondok pesantren. https://t.co/45NRCrEpna"
"Vaksinasi diharapkan memberi perlindungan kepada para pelajar untuk mengikuti pembelajaran tatap muka yang rencananya awal September ini.

Karena itulah, vaksinasi bagi pelajar dan santri ini dilakukan secara besar-besaran, terutama di daerah yang penyebaran Covid-nya tinggi. https://t.co/S5WXl9BcCQ"
"Apakah para pelajar sudah ingin belajar tatap muka di sekolah?

“Mauuuu,” para pelajar dan santri yang siang ini menunggu giliran divaksinasi Covid-19 di SMAN 1 Beber, Cirebon, menjawab riuh dan serentak. https://t.co/nYrhU0wBGv"
"Berbincang di teras rumah dengan seorang warga Kampung Pengampaan, Cirebon pagi ini, saya mengingatkan setiap orang untuk terus menjalankan protokol kesehatan. 

Vaksinasi Covid-19 tengah digelar dari pintu ke pintu di kampung Pengampaan untuk 500 warga oleh tim dari BIN. https://t.co/nUfzdtWaXN"
"Selamat pagi. Hari ini saya ke Cirebon dan Kuningan, Jawa Barat, untuk kunjungan sehari. 

Saya hendak melihat langsung pelaksanaan vaksinasi massal di dua daerah itu. Sore harinya, saya akan meresmikan Bendungan Kuningan. https://t.co/zvU9bPcKlO"
"Sepekan terakhir, situasi pandemi Covid-19 di Tanah Air mengalami tren perbaikan berkat kerja keras semua pihak serta rida Allah SWT. Karena itulah, terkait kebijakan PPKM yang telah berjalan, pemerintah melakukan penyesuaian di berbagai wilayah.

https://t.co/I15GgHS0CV"
"Jalan tol Trans Jawa membentang lebih 1.000 km, dari Pelabuhan Merak di Banten sampai Pelabuhan Ketapang di Jawa Timur.

Jalan tol ini kian memudahkan mobilitas orang dan barang, menurunkan biaya logistik, dan terhubung ke titik-titik pertumbuhan ekonomi baru Pulau Jawa. https://t.co/yRvgQwfOYp"
"Kegiatan Vaksinasi Kolaborasi Kebangsaan di area Kebun Raya Bogor, hari ini diikuti 1.250 pelajar usia 12 - 18 tahun. 

Kegiatan yang sama digelar wilayah Jawa Barat dan Banten. Saya sempat berbincang dengan peserta vaksinasi di Kota Cirebon, Tasikmalaya, Cilegon, dan Kab. Garut. https://t.co/fuPYiA12NC"
"Medali ketiga untuk Indonesia dari Paralimpiade Tokyo datang dari cabang paratenis meja. David Jacobs, pemain paratenis meja kelas 10 mempersembahkan medali perunggu, siang ini. 

Selamat kepada David Jacobs. https://t.co/0O25A0LvBs"
"Indonesia menambah satu medali dari Paralimpiade Tokyo 2020, Jumat sore ini. 

Saptoyogo Purnomo, atlet yang berlaga di nomor lari 100 meter T37 putra, berhasil meraih medali perunggu dengan catatan waktu 11,31 detik.

Selamat kepada Saptoyogo Purnomo. https://t.co/iOaRCXmbo1"
"Saya membuka Sarasehan 100 Ekonom Indonesia melalui konferensi video siang ini. 

Dalam situasi pandemi, pemerintah membutuhkan dukungan pemikiran dan gagasan dari berbagai pihak, terutama para ekonom, untuk meningkatkan kembali pertumbuhan ekonomi di Indonesia. https://t.co/89x9KlF66C"
"Kabar baik datang dari ajang Paralimpiade Tokyo 2020, siang ini. Atlet angkat berat Ni Nengah Widiasih meraih medali pertama untuk Indonesia, dengan merebut medali perak di kelas 41 kg putri.

Selamat kepada Ni Nengah Widiasih. https://t.co/D8y99mMDEO"
Selamat bekerja Bapak Sahbirin Noor dan Bapak Muhiddin sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Selatan terpilih masa jabatan tahun 2021-2024. https://t.co/SAesndzqBp
"Jalan Tol Balikpapan-Samarinda yang panjangnya 97,27 km kini beroperasi penuh setelah dua seksi terakhir di 
Ruas Balikpapan-Samboja saya resmikan siang tadi.

Kita ingin pembangunan infrastruktur tidak terpusat di Pulau Jawa atau Sumatra saja, tapi merata ke pulau-pulau lain. https://t.co/EABSLeuAYV"
"Bersama Menteri Pertahanan dan Menteri PUPR siang tadi, saya menjajal Jalan Tol Balikpapan-Samarinda dan berhenti di KM 14 persis di sodetan akses jalan menuju rencana ibu kota negara.

Untuk membangun ibu kota baru yang paling penting adalah infrastruktur menuju ke sana. https://t.co/oybYFQQsVd"
"Suasana pelaksanaan vaksinasi Covid-19 yang diikuti lebih seribu pelajar di SMPN 22 Samarinda, Kalimantan Timur, pagi tadi. 

Selain di Samarinda, sembilan kabupaten/kota di Provinsi Kalimantan Timur juga secara bersamaan melakukan kegiatan vaksinasi bagi masyarakat. https://t.co/uODJxPiZpk"
Selamat pagi. Hari ini saya ke Provinsi Kalimantan Timur untuk beberapa agenda kunjungan. Selain meninjau pelaksanaan vaksinasi massal bagi pelajar dan masyarakat umum, saya akan meresmikan sekaligus menjajal jalan tol Balikpapan-Samarinda ruas Balikpapan-Samboja. https://t.co/vUL38U7XwE
"Seiring dengan meningkatnya disiplin masyarakat terhadap protokol kesehatan, kemampuan tes dan pelacakan, serta cakupan vaksinasi, pemerintah memutuskan untuk menurunkan level PPKM di sejumlah daerah pada tanggal 24 hingga 30 Agustus 2021.

https://t.co/nxrMRUpcFH"
"Dari Gerbang Tol Cakung, pagi ini, saya meresmikan selesainya pembangunan jalan tol Pulo Gebang-Kelapa Gading, Jakarta yang panjangnya 9,3 km

Jalan tol Pulo Gebang-Kelapa Gading adalah satu dari enam ruas jalan tol dalam kota Jakarta yang direncanakan sepanjang 69,78 km. https://t.co/EV612vGBCO"
"Pandemi belum berakhir. Para dokter, perawat, dan tenaga kesehatan lain masih berjaga di garda terdepan. 

Dengan bermasker, menjaga jarak, menghindari kerumunan, kita melindungi diri dan orang lain, sekaligus membantu mengurangi beban para dokter, perawat, dan tenaga kesehatan. https://t.co/Dh4Hgrq2eP"
"Warmest congratulations Your Excellency Ismail Sabri Yaakob @IsmailSabri60 on your appointment as the 9th Prime Minister of Malaysia. 

Ready to continue working together to strengthen Indonesia-Malaysia bilateral relations"
Para penerbang Garuda Flight dan Nusantara Flight yang saya temui dua hari lalu di Pangkalan TNI AU Iswahjudi, Magetan inilah, yang melakukan atraksi flypass dan terbang membawa bendera raksasa Merah Putih di atas Istana Merdeka pada Upacara HUT Proklamasi, 17 Agustus 2021 lalu. https://t.co/shUmPAxGZ1
"Pemerintah juga masih berusaha untuk mendapatkan tambahan pasokan vaksin lagi sampai mencapai total 430 juta dosis. 

Jumlah vaksin sebanyak itu kita upayakan untuk melakukan vaksinasi bagi lebih dari 200 juta rakyat sampai akhir tahun ini, dua dosis untuk setiap orang."
"Dua hari ini Indonesia kedatangan vaksin Astra Zeneca bantuan dari Belanda, vaksin Sinovac, dan -- untuk pertama kalinya -- sekitar 1,5 juta dosis vaksin Pfizer. 

Jika tak ada halangan, hingga akhir tahun ini, pemerintah sudah mengamankan sekitar 370 juta dosis. https://t.co/VhdL4nSY0Z"
"Apabila seluruh pelajar telah mendapatkan vaksinasi Covid-19, maka silakan melaksanakan opsi belajar tatap muka secara terbatas di sekolah. SKB empat menteri yang mengatur pembelajaran tatap muka telah keluar.

Para siswa juga harus tetap disiplin mematuhi protokol kesehatan. https://t.co/xo7DYVspmk"
"50.000 orang menerima vaksinasi Covid-19 di 10 wilayah, termasuk untuk pelajar, dalam kegiatan yang digelar jajaran BIN hari ini. Salah satunya, saya tinjau langsung di Madiun, Jawa Timur. 

Selain itu, ada juga vaksinasi yang dilakukan door to door. https://t.co/7TaZWqtwoF"
"Selamat pagi. Saya ke Jawa Timur, pagi ini, untuk kunjungan sehari bersama rombongan terbatas.

Saya hendak meninjau kegiatan vaksinasi Covid-19 bagi pelajar serta  vaksinasi dari rumah ke rumah bagi masyarakat di Kab. Madiun. Saya juga akan mengunjungi pabrik pengolahan porang. https://t.co/LBpFKcUjzP"
"Empat bendungan yang dibangun di Lampung, Jawa Timur, Sulawesi Selatan, dan Jawa Barat telah rampung bulan Agustus ini.

Bendungan-bendungan ini akan  menjadi sumber irigasi pertanian, air baku, pengendalian banjir, bahkan berpotensi sebagai pembangkit listrik. https://t.co/1WVni4sgwf"
"Upacara Penurunan Bendera Negara Sang Merah Putih, Selasa menjelang petang tadi di halaman Istana Merdeka, berlangsung khidmat dan lancar. 

Upacara ini mengakhiri rangkaian Peringatan Kemerdekaan Republik Indonesia hari ini. https://t.co/RgFOk3HI0j"
"Peringatan HUT ke-76 Kemerdekaan RI mengusung tema ""Indonesia Tangguh, Indonesia Tumbuh"". 

Tema ini mendeskripskan nilai-nilai ketangguhan, semangat pantang menyerah untuk terus maju bersama dalam menempuh jalan penuh tantangan agar dapat mencapai masa depan yang lebih baik. https://t.co/eDPsrEUQKA"
"Dentuman meriam 17 kali disertai sirene panjang menandai Peringatan Detik-Detik Proklamasi Kemerdekaan RI di halaman Istana Merdeka.

Lalu serangkaian acara, dari pembacaan proklamasi sampai pengibaran bendera Merah Putih oleh Paskibraka diiringi lagu kebangsaan Indonesia Raya. https://t.co/p68lmYTYf3"
"Saya pernah mengenakan busana adat Aceh, Minangkabau, Sunda, Jawa, Sasak, Bali, Bugis, dll. Kita sungguh kaya akan budaya. 

Pada Upacara Peringatan Detik-Detik Proklamasi Kemerdekaan RI di Istana Merdeka, tahun ini, saya mengenakan pakaian adat Pepadun dari Lampung. https://t.co/zRGMSfTmmS"
"Selasa, 17 Agustus 2021, jam 00.00 WIB, di Taman Makam Pahlawan, Kalibata. Di sini bersemayam lebih 10.000 pahlawan, sebagian mereka tak dikenal.

Perjuangan dan jalan bakti mereka adalah jalan kami juga. Semoga arwah para pahlawan ditempatkanNya di tempat yang sebaik-baiknya. https://t.co/yt7fJTwyKO"
"Indonesia Tangguh, Indonesia Tumbuh, bisa kita capai dengan saling bergandeng tangan dalam satu tujuan. Tangguh menghadapi pandemi dan berbagai ujian, dan terus tumbuh menggapai cita-cita bangsa. 

Semoga rida Allah SWT senantiasa memayungi bangsa Indonesia meraih Indonesia Maju. https://t.co/WTAfOqd19M"
"Pandemi Covid-19 belum berakhir, tahun 2022 kita masih dihadapkan pada ketidakpastian yang tinggi. APBN tahun 2022 harus antisipatif, responsif, dan fleksibel merespons ketidakpastian, namun tetap mencerminkan optimisme dan kehati-hatian. 

https://t.co/rCK5QgMouJ"
"Krisis, resesi, dan pandemi itu seperti api. Kalau bisa, kita hindari, tetapi jika hal itu tetap terjadi, banyak hal yang bisa kita pelajari. 

Pidato Presiden RI pada sidang tahunan MPR dan sidang bersama DPR dan DPD RI, 16 Agustus 2021.

https://t.co/EanIDqbMTp"
Pagi ini, saya datang ke Senayan, menghadiri Sidang Tahunan MPR RI dan Sidang Bersama DPD RI dan DPR RI, untuk menyampaikan Pidato Kenegaraan 16 Agustus 2021. https://t.co/uAFnKaolcg
"Penanganan pandemi Covid-19 ini butuh kecepatan dalam testing, tracing, dan treatment.

Untuk itulah, saya menginstruksikan Menteri Kesehatan agar hasil tes PCR bisa diketahui paling lambat 1x24 jam. Selain itu, harga tes PCR ini diturunkan sampai di kisaran Rp450.000-Rp550.000. https://t.co/ANXCvu3S59"
"Nilai ekspor pertanian kita dua tahun terakhir meningkat. Tahun 2020, ekspor pertanian kita Rp451,8 triliun, naik 15,79% dibandingkan tahun 2019. 

Semester pertama tahun ini mencapai Rp282,86 triliun, naik 14,05% dibandingkan dengan periode yang sama tahun 2020."
"Saya melepas ekspor komoditas pertanian serentak dari 17 pintu ekspor Indonesia ke 61 negara tujuan, siang ini. 

Nilainya Rp7,29 triliun, berupa 627,4 ton komoditas perkebunan, tanaman pangan, peternakan, dll, yang dikirim ke Amerika, Eropa, dan negara Asia lain. https://t.co/SStiPvKHVd"
"Pada kesempatan itu, saya mengingatkan Pramuka Indonesia untuk selalu menjadi teladan dan pelopor kedisiplinan, terutama dalam menjalankan protokol kesehatan. 

Pramuka Indonesia juga harus di barisan terdepan untuk melindungi diri, teman dan keluarga dari penyebaran Covid-19."
"Hari Pramuka ke-60 tahun ini diperingati dalam upacara dengan peserta di berbagai tempat: saya di Istana Bogor, pengurus Kwartir Nasional di Cibubur, undangan dan anggota Pramuka lain mengikuti upacara di berbagai daerah di tanah air.

Selamat Hari Pramuka. https://t.co/Np2Gj1hRJD"
"Semoga perjuangan dan prestasi yang diraih para atlet menjadi teladan dan motivasi bagi para atlet dan masyarakat kita, agar terus bekerja keras, berprestasi, dan memberikan yang terbaik bagi bangsa dan negara. 

Selamat kepada para juara."
"Pemerintah mengapresiasi perjuangan dan prestasi para atlet Indonesia di ajang Olimpiade Tokyo 2020. 

Pemerintah menyampaikan penghargaan berupa bonus untuk seluruh atlet dan pelatih, baik yang meraih medali maupun yang belum. https://t.co/viHgWxFRmr"
"68 pelajar SMA dari 34 provinsi hari ini saya kukuhkan menjadi anggota Paskibraka.

Mereka akan bertugas pada Upacara Peringatan Detik-Detik Proklamasi Kemerdekaan RI pada 17 Agustus 2021 di Istana Merdeka. Sore harinya, mereka kembali bertugas dalam upacara penurunan bendera. https://t.co/frWtCkfG99"
Tanda kehormatan ini bersamaan dengan penganugerahan Bintang Mahaputera, Bintang Budaya Parama Dharma, dan Bintang Jasa kepada para tokoh yang telah berjasa dan berprestasi luar biasa di berbagai bidang bagi kemajuan, kesejahteraan, dan kemakmuran bangsa dan negara.
Negara menganugerahkan Bintang Jasa Pratama untuk 105 dokter dan 153 perawat/tenaga kesehatan, dan Bintang Jasa Nararya untuk sembilan dokter dan 58 perawat/tenaga kesehatan.
"Hari ini, menjelang HUT Kemerdekaan RI negara menganugerahkan tanda kehormatan kepada para dokter dan perawat/tenaga kesehatan yang gugur dalam menangani Covid-19. 

Terima kasih kepada mereka yang telah berjuang di garda terdepan untuk menyelamatkan para pasien yang terpapar. https://t.co/WSXEzYDLKo"
"Hijrah Rasulullah SAW memberi kita pelajaran bahwa dibutuhkan pengorbanan untuk meninggalkan hal yang menghambat kemajuan. Diperlukan kebersamaan, keberanian, dan solidaritas untuk mengatasi ancaman. 

Selamat Tahun Baru Islam 1 Muharram 1443 H.

https://t.co/SqoxW337f2"
"Kepatuhan menjalankan protokol kesehatan dengan memakai masker, menjaga jarak, dan membatasi mobilitas mencerminkan semangat hijrah dalam perilaku keseharian kita. 

Mari memasuki tahun baru dengan penuh harapan. Semoga Allah SWT menjauhkan kita dari wabah dan marabahaya. https://t.co/gQ4funyFxr"
"Jadi, risiko tinggi perizinan berusaha berupa izin, risiko menengah berupa sertifikat standar, dan risiko rendah cukup dengan pendaftaran atau Nomor Induk Berusaha (NIB) dari OSS. 

Semua dilakukan secara terbuka dan memudahkan para pengusaha."
"Saya baru saja meluncurkan Online Single Submission (OSS) berbasis risiko dalam perizinan berusaha di Jakarta. 

OSS sebagai salah satu agenda reformasi struktural yang terus dilakukan pemerintah akan membuat iklim kemudahan berusaha di Indonesia semakin kondusif. https://t.co/wpuOazKzQi"
"RS Modular Pertamina di Tanjung Duren, Jakarta, mulai beroperasi hari ini. 

Dengan kapasitas 305 tempat tidur, dilengkapi HCU dan ICU, termasuk ICU khusus untuk anak, bayi, dan ibu, RS ini jadi salah satu rumah sakit rujukan bagi pasien Covid-19 bergejala sedang hingga berat. https://t.co/EiYEXqIxOK"
Video call dengan pasangan ganda putri Indonesia Greysia Polii/Apriyani Rahayu beberapa saat setelah keduanya merebut medali emas di Olimpiade Tokyo. Ketegangan menonton laga tadi telah mengendur. Semua bergembira menyambut sang juara. https://t.co/wkqi8NPgpc
"Pemerintah memutuskan untuk melanjutkan penerapan PPKM Level 4 dari tanggal 3 - 9 Agustus 2021 di sejumlah kabupaten/kota dengan beberapa penyesuaian.

https://t.co/5aSZUfpSU1"
"Satu medali lagi dari cabang bulutangkis di Olimpiade Tokyo untuk Indonesia. Malam ini, pemain tunggal putra Anthony Sinisuka Ginting sukses merebut medali perunggu. 

Selamat untuk Ginting. https://t.co/4ztDJGHu8m"
"Ganda putri Indonesia Greysia Polii/Apriyani Rahayu menyabet medali emas Olimpiade Tokyo dalam pertandingan yang alot dan mendebarkan, siang ini.

Kemenangan ini menjadi kado ulang tahun kemerdekaan Indonesia. Selamat dan terima kasih Greysia/Apriyani!

Foto: @Olympics https://t.co/4ZJmcoa0tW"
"Dengan bantuan tersebut saya berharap para pelaku usaha terdampak pandemi tetap bertahan hingga vaksinasi yang gencar dilakukan pemerintah telah membentuk kekebalan komunal di masyarakat.

Selamat bekerja keras. Jangan lupa terus memakai masker, jaga jarak, dan tidak berkerumun."
"Saya menyerahkan Banpres Produktif Usaha Mikro (BPUM) langsung kepada 20 pelaku usaha mikro di halaman Istana Merdeka, pagi ini. 

Pemerintah membagikan Banpres Produktif sebesar Rp1,2 juta per orang kepada 12,8 juta pelaku usaha mikro dan kecil pada tahun 2021 ini. https://t.co/4wbZbkVAqn"
"Satu medali lagi dari Olimpiade Tokyo untuk Indonesia. Atlet angkat besi putra, Rahmat Erwin Abdullah, merebut medali perunggu di kelas 73kg dalam pertandingan semalam. 

Selamat untuk Rahmat.

Foto: @Olympics https://t.co/PFzAY8gCjT"
"Sebanyak 21,2 juta dosis bahan baku vaksin Sinovac tiba di Indonesia siang tadi. 
 
Vaksinasi Covid-19 adalah langkah penting untuk keluar dari pandemi ini. Untuk mencapai kekebalan komunal, sekitar 208 juta penduduk Indonesia, termasuk usia 12-17 tahun, perlu divaksinasi. https://t.co/k3xoLkBBH7"
"Mempertimbangkan aspek kesehatan, aspek ekonomi, dan dinamika sosial, saya memutuskan untuk melanjutkan penerapan PPKM Level 4 dari tanggal 26 Juli - 2 Agustus 2021 dengan beberapa penyesuaian terkait aktivitas dan mobilitas masyarakat secara bertahap.

https://t.co/ubCpoBDYAZ"
"Satu medali lagi dari Olimpiade Tokyo, siang ini dipersembahkan oleh Eko Yuli Irawan, lifter putra Indonesia. Eko meraih medali perak di kelas 61kg putra. 

Sambil menunggu kabar baik selanjutnya, saya menyampaikan selamat kepada Eko Yuli Irawan.

Foto: @Olympics https://t.co/Fs01nL8hqo"
"Tak sedikit komponen bangsa turun bahu-membahu bersama pemerintah menangani pandemi Covid-19. 

Seperti grup teknologi GoTo yang bersama Kadin Indonesia dan Samator Group menginisiasi fasilitas kesehatan Rumah Oksigen Gotong Royong di Pulo Gadung, Jakarta Timur ini. https://t.co/hLTlP6B3ub"
"Kabar baik datang dari Tokyo, hari ini. Atlet angkat besi putri Indonesia, Windy Cantika Aisah, mempersembahkan medali pertama dari ajang Olimpiade Tokyo dengan merebut medali perunggu di kelas 49kg.

Dari Tanah Air, saya menyampaikan selamat. https://t.co/lDLxVAsLL9"
"Saya mendatangi satu apotek di Bogor hari ini dan menanyakan beberapa jenis obat dan vitamin untuk penanganan Covid-19. 

Anda juga bisa mengecek ketersediaan obat dan vitamin itu melalui situs https://t.co/ww3LfRu77n yang mencakup lebih dari 2.100 apotek di seluruh Indonesia. https://t.co/UROsn94g7P"
"Anak-anak berharap sekolah tatap-muka segera dibuka. “Kalau kelamaan di rumah, ... jenuh."" Ada juga yang bertanya: ""Kalau jadi presiden, ngapain aja?"" 

Inilah obrolan saya dengan anak-anak SD Negeri Sudimara, Banyumas, di Hari Anak Nasional 2021.

https://t.co/2HwZP1hd5r"
"Saya tahu, lebih setahun ini, anak-anak lebih sering bermain dan belajar di rumah saja. Semua itu kita lakukan untuk keselamatan kita semua, adik, kakak, orang tua, juga guru-guru. 

Tetaplah semangat belajar dan bermain di rumah untuk sementara waktu, dan teruslah bergembira. https://t.co/nKxVl76jfR"
"Penyaluran bantuan beras bagi masyarakat sudah mulai berjalan sejak Jumat 16 Juli lalu di Jakarta dan daerah-daerah lain. 

Persediaan beras nasional kita cukup. Bulog sendiri menyimpan stok tak kurang dari 1.373.000 ton beras. https://t.co/X7Zty9siFH"
"PPKM Darurat baru akan dilonggarkan bertahap apabila tren kasus Covid-19 menurun. Saya minta kita semua bekerja sama dan bahu-membahu melaksanakan PPKM ini, agar kasus segera turun dan tekanan kepada rumah sakit juga berkurang.

Kenakan masker, jaga jarak, dan hindari kerumunan. https://t.co/ZvIof4bVzW"
"Pemerintah memutuskan untuk melanjutkan PPKM Darurat sampai 25 Juli 2021. Jika tren kasus Covid-19 terus menurun, maka mulai 26 Juli 2021 dilakukan pembukaan bertahap beberapa jenis kegiatan perekonomian.

Mari bekerja sama melaksanakan PPKM ini.

https://t.co/mBCwaMuQ7A"
"Salat Iduladha pagi ini di halaman Istana  Bogor dengan jamaah terbatas. Bertindak sebagai muazin, imam, dan khatib adalah anggota Paspampres. 

Kata sang khatib, “semua cobaan dapat kita lalui dengan baik bila dihadapi dengan sabar."" https://t.co/SB7RvYcQO7"
"Pandemi Covid-19 adalah ujian yang sungguh berat dan nyata. Kita bisa melaluinya dengan pengorbanan, kebersamaan, dan ikhtiar yang sungguh-sungguh.

Semoga Allah SWT senantiasa melindungi bangsa Indonesia dari segala marabahaya, dan melimpahi kita dengan rahmat dan karuniaNya. https://t.co/ZfAwmaOhTA"
Semua harus pakai masker! https://t.co/PdhJcFjkGc
"Vaksin apa yang terbaik untuk menghadapi Covid-19? Jawabannya sederhana: vaksin terbaik adalah vaksin yang sudah tersedia dan paling cepat Anda dapatkan.

Mari segera dapatkan vaksinasi seraya tetap mematuhi protokol kesehatan. Hanya dengan itu, kita dapat mengakhiri pandemi ini. https://t.co/3dUu6wNFV4"
"Sepanjang sejarahnya, Muhammadiyah yang menapaki usia ke-112 pada 8 Zulhijah 1442H atau hari ini, konsisten mencerahkan umat dan mengabdi untuk negeri. 

Sekarang, Muhammadiyah menjadi salah satu yang terdepan membantu pemerintah mengatasi wabah. 

Selamat milad @muhammadiyah. https://t.co/xyS61LvWdN"
"Pencapaian vaksinasi di Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Banten, baru mencapai 12 - 14%. Saya meminta Menteri Kesehatan mempercepat vaksinasi di tiga provinsi ini demi mengejar kekebalan komunal.

Sementara, vaksinasi di DKI Jakarta dan Bali sudah mencapai lebih 70% dosis vaksin. https://t.co/3mTFE54t1i"
"Kita tengah berkejaran dengan waktu melaksanakan vaksinasi Covid-19 di seluruh pelosok tanah air. Vaksin-vaksin itu diantarkan ke pusat-pusat layanan kesehatan di kota dan desa, pesisir dan pegunungan, dengan kendaraan atau berjalan kaki. 
 
Ini kerja besar seluruh elemen bangsa. https://t.co/c8u16bCbAv"
"Saya mengunjungi salah satu pabrik PT Aneka Gas Industri di kawasan Pulo Gadung, Jakarta Timur, siang ini. 

Pabrik-pabrik PT Aneka Gas Industri telah mengonversi hampir 90 persen produk oksigen yang biasanya untuk industri, menjadi oksigen untuk medis. https://t.co/Rp0AHOy2lc"
Untuk kegiatan ini, pemerintah sudah menyiapkan 200.000 ton beras untuk sembako, dan dua tahap pembagian obat dan vitamin.
"Blusukan ke rumah warga Sunter Agung, Jakarta Utara semalam, saya mengawali kegiatan pembagian sembako kepada masyarakat, juga paket obat dan vitamin untuk yang menjalani isolasi mandiri.

Semoga masyarakat lebih tenang menghadapi pandemi ini. https://t.co/jmZOtaEilI"
"Pemerintah akan membagikan paket vitamin dan obat gratis untuk mereka yang menjalani isolasi mandiri di wilayah-wilayah berisiko. 

Paketnya tiga jenis: untuk yang OTG, untuk yang demam dan kehilangan penciuman, dan yang panas dan batuk kering. Masing-masing paket untuk 7 hari. https://t.co/7qaF4Ngew4"
"Vaksinasi Covid-19 untuk anak usia 12-17 tahun telah dimulai awal Juli. 

Hari ini, saya meninjau vaksinasi bagi 15.000 pelajar SMP dan 15.000 pelajar SMA di 14 provinsi daerah episentrum, serta program vaksinasi dari rumah ke rumah bagi 19.000 warga masyarakat. https://t.co/VbuuF25GHo"
"Sebanyak 1,4 juta dosis vaksin siap pakai Sinopharm tiba di Indonesia siang ini, dan disusul empat juta dosis dalam tiga hari mendatang. 

Vaksin-vaksin ini akan digunakan dalam Vaksinasi Gotong Royong melengkapi vaksin pemerintah untuk mempercepat kekebalan komunal di tanah air. https://t.co/2KnDJvWqzM"
"Empat perwira remaja dari TNI dan Polri saya lantik secara langsung di halaman Istana Merdeka, pagi ini, dalam upacara Prasetya Perwira TNI-Polri tahun 2021. 

Mereka mewakili 700 rekannya yang mengikuti upacara secara virtual di masing-masing akademi angkatan dan kepolisian. https://t.co/PQVSCXglb1"
"Lebih 10 juta dosis bahan baku vaksin Sinovac tiba di Jakarta siang ini. 

Mendatangkan vaksin adalah bagian dari upaya pemerintah melakukan percepatan dan perluasan program vaksinasi untuk menciptakan kekebalan komunal, dan menanggulangi lonjakan kasus di Indonesia. https://t.co/ScHpqPzD71"
"Pandemi ini belum berakhir. Virus Covid-19 masih ada di sekitar kita dan tak kasat mata. 

Jangan pernah lengah. Selalu kenakan masker, jaga jarak, hindari kerumunan, dan tidak keluar rumah bila tak ada keperluan mendesak. https://t.co/qBYlmKoPqw"
Menghadapi situasi sulit ini, selain ikhtiar dengan berbagai usaha lahiriah, kita juga wajib melakukan ikhtiar batiniah dengan memanjatkan doa memohon pertolongan Allah SWT agar beban kita diringankan, dan agar negara kita dan dunia segera terbebas dari pandemi.
Saya menyampaikan dukacita yang mendalam kepada seluruh korban pandemi yang telah wafat. Juga memohon doa kepada Allah SWT, agar semua warga negara yang saat ini sedang terpapar Covid-19, segera diberiNya kesembuhan. https://t.co/Jms9CD6YVU
Program vaksinasi di Indonesia telah mencapai 52 juta suntikan. Pemerintah akan terus bekerja keras untuk memastikan kesediaan vaksin bagi Indonesia. Kesehatan dan keselamatan rakyat akan selalu menjadi prioritas.
"Tiga juta dosis vaksin Moderna siap pakai siang ini tiba di Indonesia yang dikirim pemerintah Amerika Serikat.

Sampai hari ini, Indonesia telah mengamankan lebih dari 122,7 juta dosis vaksin -- bahan baku dan siap pakai -- dari Sinovac, AstraZeneca, Sinopharm, dan Moderna. https://t.co/MkMJfxMZSU"
Saya meninjau Asrama Haji, Pondok Gede, di Jakarta Timur yang tengah dipersiapkan menjadi rumah sakit bagi penanganan pasien Covid-19. Insya Allah, mulai besok pagi, rumah sakit ini sudah bisa dioperasikan. https://t.co/AXMsq2FGJK
"Terima kasih kepada para tenaga kesehatan dan relawan yang saat ini - - tak mengenal pagi, siang, atau malam - - berjuang dan bekerja keras menangani pandemi Covid-19.

Kita bantu mereka dengan tetap mengenakan masker, menjaga jarak, dan menjauhi kerumunan. https://t.co/enL9nC3EAY"
Selamat bertanding putra-putri kebanggaan Indonesia. https://t.co/eRXYDz8c6Z
https://t.co/3V4RPJEKMM
"Apakah semua yang dinyatakan positif Covid-19 harus dirawat di rumah sakit? Tidak semuanya. 

Berikut kriteria bagi mereka yang harus mendapatkan perawatan di rumah sakit. https://t.co/D4lbYTYWoF"
"28 atlet Indonesia dari delapan cabang olahraga akan berlaga di Olimpiade Tokyo yang digelar 23 Juli - 10 Agustus 2021. Delapan cabang olahraga itu adalah atletik, panahan, rowing, menembak, bulutangkis, angkat besi, renang, dan selancar.

Selamat berjuang atlet-atlet Indonesia. https://t.co/nY0wi3jA6B"
Seluruh kepala daerah, di dalam dan di luar Pulau Jawa dan Bali, saya minta untuk mengecek langsung ke lapangan kesiapan alat-alat kesehatan di daerah masing-masing, obat-obatan sampai tabung oksigen, juga tempat-tempat isolasi untuk pasien Covid-19. https://t.co/sG63LoI1zI
"Kunjungan malam hari ke Rusun Pasar Rumput di Jakarta yang dipersiapkan pemerintah sebagai tempat isolasi bagi pasien Covid-19. 

Tiga menara Rusun Pasar Rumput akan siap dalam 2-3 hari ini dengan kapasitas 5.950 tempat tidur. https://t.co/FwVIFHBs1h"
Selamat bekerja Bapak Al Haris dan Bapak Abdullah Sani sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Jambi 2021-2024. https://t.co/HaGjtYojWd
"Pemerintah menyiapkan Asrama Haji Pondok Gede (900 tempat tidur, 50 ICU, 40 HCU), Rusun Nagrak (2.273 tempat tidur), dan Rusun Pasar Rumput (3.986 tempat tidur) sebagai tempat tambahan isolasi bagi mereka yang positif di Jakarta dan sekitarnya.

Tetap patuhi protokol kesehatan. https://t.co/vDyL2qJTP9"
"Tak ada tempat yang lebih baik saat ini selain di rumah saja dan menjauhi kerumunan. Selain melindungi keluarga dan lingkungan, juga membantu para tenaga kesehatan yang tengah berjuang menangani pasien Covid-19. 

Dengan persatuan, kita akan melalui masa sulit ini bersama-sama. https://t.co/kgRVoo5IhD"
"Innalillahi wa inna ilaihi rajiun. Turut berdukacita atas berpulangnya Ibu Hj. Rachmawati Soekarnoputri. Almh. adalah tokoh yang jejaknya terentang luas, dari pendidikan hingga politik. 

Semoga arwahnya diterima di sisi Allah SWT, dan keluarga yang ditinggalkan diberi kesabaran. https://t.co/SEiJuVZRjJ"
"Pemerintah memutuskan untuk memberlakukan PPKM Darurat di Jawa dan Bali, sejak 3 Juli hingga 20 Juli 2021.

Pemerintah akan mengerahkan seluruh sumber daya yang ada untuk mengatasi penyebaran Covid-19 ini.

https://t.co/6vIJDAgq78"
"Kemarin, 14 juta dosis bahan baku vaksin dari Sinovac kembali tiba di Indonesia. Setelah itu akan datang lagi dari Covax/GAVI, AstraZeneca, dan dari Pfizer. 

Pemerintah berharap, di akhir tahun ini sebanyak 181,5 juta rakyat Indonesia telah divaksinasi."
"Sampai kemarin, vaksinasi Covid-19 di Indonesia sudah mencapai 42 juta dosis. Target kita, bulan ini 34 juta dosis, Agustus 43,7 juta, September 53 juta, Oktober 84 juta, November 80,9 juta, dan Desember 71,7 juta. 

Dengan kerja keras target ini tidak sulit asal vaksinnya ada. https://t.co/2pr1xJUo1k"
"Kepolisian RI kini tidak sekadar menegakkan hukum, memelihara keamanan dan ketertiban masyarakat tapi juga berperan lebih luas lagi: dari menjaga kedisiplinan masyarakat dalam penerapan protokol kesehatan hingga menyukseskan program vaksinasi nasional.

Terima kasih Polri. https://t.co/UTreRKMTkA"
"Suasana pelaksanaan vaksinasi Covid-19 massal di Kota Kendari, hari ini.  Saya mengapresiasi kesigapan pemda melakukan vaksinasi di daerah masing-masing.

Dukungan pemda sangat penting untuk mencapai target satu juta vaksin per hari di bulan Juli, dan dua juta pada bulan Agustus. https://t.co/jcrNdV2MlR"
Saya menghargai setiap kritik. Dan sikap kritis itu justru bagus untuk negara demokrasi. https://t.co/CM2PWybHuS
"Program vaksinasi Covid-19 nasional telah mencapai 1,3 juta suntikan per hari, Sabtu lalu. Dan kini, BPOM telah menerbitkan izin penggunaan darurat vaksin Sinovac untuk anak-anak berusia 12-17 tahun. 

Mari, jangan ragu divaksinasi. https://t.co/ii6gXzG8ss"
"Pemerintah berupaya mendatangkan vaksin. Tenaga kesehatan di garda terdepan menangani pasien. 

Lalu Anda? Kenakan masker, jaga jarak, dan jauhi kerumunan. Jika sudah ada kesempatan mendapatkan vaksin, segera ambil. 

Setiap kita punya peran dalam menghentikan laju pandemi ini. https://t.co/NZ1NaonirH"
"Masyarakat antusias menerima vaksinasi Covid-19 di Lapangan Bhayangkara Mabes Polri dan Gelora Bung Karno, pagi ini. 

Mulai hari ini, kita targetkan vaksinasi satu juta suntikan per hari. Saya berharap, pada bulan Augustus nanti, bisa dua kali lebih banyak dari sekarang. https://t.co/VudzTBMvjH"
"Saya berkunjung mendadak ke salah satu RW yang menerapkan PPKM Mikro di Rawasari, Jakarta Pusat, siang tadi. PPKM Mikro bisa berjalan dengan baik di sini. 

Saya meminta pelaksanaan PPKM Mikro di tanah air dijalankan sepenuhnya, diawasi pemda, dan dibantu aparat TNI dan Polri. https://t.co/VZC7xLUQKU"
"Terima kasih kepada BPK yang di tengah berbagai keterbatasan aktivitas dan mobilitas di masa pandemi, telah melaksanakan pemeriksaan atas Laporan Keuangan Pemerintah Pusat tahun 2020 dengan tepat waktu. 

Alhamdulillah opininya adalah wajar tanpa pengecualian (WTP). https://t.co/AthUWgBr2u"
"Kita harus tetap berdisiplin menjaga diri, terutama memakai masker. Saya minta satu hal sederhana ini: tinggallah di rumah jika tidak ada kebutuhan yang mendesak.
 
Hanya dengan langkah bersama kita bisa menghentikan wabah ini."
"Saudara-saudara, jika sudah ada kesempatan mendapatkan vaksin, segera ambil. Jangan menolak. Agama apapun tidak ada yang melarang vaksin. Ini demi keselamatan kita.
 
Vaksin merupakan upaya terbaik yang tersedia saat ini untuk mengatasi pandemi. https://t.co/fOtvskjvUc"
"Pemerintah memutuskan bahwa PPKM Mikro masih menjadi kebijakan yang paling tepat untuk penanganan Covid-19 hingga ke tingkat desa atau langsung ke komunitas. 

Mengapa?

https://t.co/Fjo4CjNLhT"
"Terima kasih untuk segala perhatian dan doa untuk saya dan keluarga pada hari ini. 

Sekarang, negeri ini membutuhkan kerja keras kita semua untuk bersama-sama keluar dari pandemi. Tetaplah sehat, patuhi protokol kesehatan, semoga Allah SWT senantiasa melindungi kita. https://t.co/ddh4lQzU9X"
Indonesia telah menerima 104.728.400 dosis vaksin dari Sinovac, AstraZeneca, dan Sinopharm. Jumlah ini adalah bagian dari sekitar 426,8 juta dosis vaksin Covid-19 yang telah kita amankan melalui berbagai pendekatan bilateral dan multilateral.
"Sejak Kamis, sesuai target, pemerintah telah mencatat angka 716 ribu vaksinasi per harinya. Ke depan, kita berusaha mencapai angka satu juta vaksinasi per hari. 

Dengan kerja sama yang baik antara Kemenkes, TNI, Polri, dan pemerintah daerah, target itu tentu akan kita capai."
"Lonjakan Covid-19 di beberapa daerah membuat kita harus bekerja lebih keras lagi untuk mengendalikan pandemi ini. 

Selain kebijakan PPKM mikro, pemerintah menggenjot pelaksanaan vaksinasi massal untuk mengejar kekebalan komunal terhadap Covid-19. https://t.co/BuFHMlNzor"
"Sebanyak 10 juta dosis bahan baku vaksin Sinovac tiba di Indonesia, siang ini. Dengan demikian, Indonesia telah menerima 104,7 juta dosis vaksin dari Sinovac, AstraZeneca, dan Sinopharm. 

Pemerintah berupaya mendatangkan vaksin, dan masyarakat menaati protokol kesehatan. https://t.co/XO3tpRPbsH"
"Vaksinasi bagi warga Bogor hari ini digelar di Stadion Pakansari, serta rumah sakit dan puskesmas di kabupaten itu. 

Penerima vaksin adalah kaum lanjut usia, pendidik, pedagang pasar, tokoh agama, pegawai, pelayan publik, difabel, pelaku transportasi, dan masyarakat rentan lain. https://t.co/l0wOdMXuuf"
"Vaksinasi massal Covid-19 bagi para pengguna KRL, pelaku ekonomi dan masyarakat sekitar Stasiun Bogor digelar pagi ini menggunakan vaksin AstraZeneca.

Vaksinasi di tempat publik dengan mobilitas dan interaksi tinggi harus menjadi prioritas demi menekan penyebaran Covid-19. https://t.co/5WvSnaHAQ6"
Selamat bekerja Bapak Rusdy Mastura dan Bapak Ma'mun Amir sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Sulawesi Tengah masa jabatan 2021-2024. https://t.co/duVfvrrI0f
"Vaksinasi massal Covid-19 hari ini digelar di Tennis Indoor Senayan untuk pekerja sektor perbankan, pasar modal, dan industri. Mereka divaksinasi dengan vaksin AstraZeneca. 

Vaksinasi massal kita gencarkan di semua sektor untuk mempercepat kekebalan komunal. https://t.co/9S5ud54Xqk"
"Kawasan seperti di Kompleks Rusun Tanah Tinggi, Jakarta ini padat interaksi sehingga warganya perlu mendapatkan prioritas vaksinasi.

Pemerintah menargetkan vaksinasi 100.000 dosis per hari untuk wilayah Jakarta, mudah-mudahan bisa menjangkau 7,5 juta warga pada akhir Agustus. https://t.co/HiVqv5e8wJ"
"Stadion Patriot Candrabhaga, Kota Bekasi, tiga hari ini, jadi lokasi pelaksanaan vaksinasi massal Covid-19 bagi kurang lebih 4.500 orang lansia, pekerja publik, difabel, hingga masyarakat umum.

Stadion sepakbola memungkinkan vaksinasi dilakukan dalam jumlah yang sangat besar. https://t.co/gPEWHnXAEy"
Saya berharap Bandara Soedirman ini akan memberikan kontribusi bagi pertumbuhan ekonomi bagi Kabupaten Purbalingga dan daerah sekitarnya seperti Banyumas, Cilacap, Banjarnegara, Wonosobo, sampai Kebumen.
"Saya meninggalkan Bandara Soedirman di Kab. Purbalingga, seusai kunjungan singkat, kemarin. 

Bandara ini baru beroperasi sepuluh hari, bahkan baru melayani penerbangan komersial Jakarta-Purbalingga dan Purbalingga-Surabaya dengan Citilink pada 3 Juni 2021. https://t.co/7RCv4fErJi"
"Jalan tol Semarang-Demak yang sedang dibangun ini panjangnya 26,7 km dan jadi bagian dari jaringan tol koridor Pantai Utara Jawa.

Fungsinya selain sebagai jalan tol, juga sebagai pengendalian banjir rob karena akan terpadu dengan tanggul laut yang melewati pesisir Semarang. https://t.co/J0yyHDfc64"
"Indonesia telah mendatangkan 93,7 juta dosis vaksin dari Sinovac, AstraZeneca, dan Sinopharm. Ketiga jenis vaksin ini telah masuk ke dalam emergency use listing oleh WHO. 

Kita semua masih harus bekerja keras mengakhiri pandemi ini. Setiap kita menjadi bagian dari solusi."
"Kesenjangan distribusi dan vaksinasi Covid-19 di seluruh dunia masih sangat besar. 

Dari 2,2 miliar dosis vaksin yang telah disuntikkan, 75% berada di 10 negara maju dan hanya 0,4 persen di negara-negara berpenghasilan rendah."
"Pandemi Covid-19 masih jauh dari selesai. Hingga saat ini, hampir 175 juta orang di seluruh dunia telah terinfeksi dan lebih 3,7 juta meninggal.  

Kita masih harus waspada dan bekerja keras mengatasi pandemi ini, termasuk melalui vaksinasi dan pelaksanaan protokol kesehatan. https://t.co/0ps0sr33Ci"
"Hari ini, bersama Ibu Negara, saya hendak berkunjung ke Jawa Tengah. 

Dengan Pesawat Khusus ATR 72-600, saya akan mendarat di Bandara Soedirman, Kab. Purbalingga, sekaligus meninjau perkembangan pembangunan bandara yang baru beroperasi 1 Juni lalu itu. https://t.co/IdCy2IjEUV"
"Saya meninjau vaksinasi massal di sekitar Jakarta pagi ini, yakni Terminal Kampung Rambutan, Pelabuhan Tanjung Priok, dan Pelabuhan Sunda Kelapa. 

Tiga lokasi yang saya kunjungi ini adalah pusat layanan transportasi darat dan laut dengan tingkat interaksi masyarakat yang tinggi. https://t.co/tpsURbqdWJ"
"Dari Depok, Jawa Barat, saya meninjau vaksinasi Covid-19 massal lainnya yang digelar di Sport Center Kelapa Dua, Kab. Tangerang. 

Vaksinasi untuk sekitar 10.000 warga masyarakat umum, dari lansia, pralansia, sampai tenaga pendidik ini saya lihat berjalan dengan rapi dan baik. https://t.co/pL9xayb488"
Saya telah meminta dilakukannya percepatan pelaksanaan vaksinasi massal di Indonesia agar pada bulan Juni ini bisa sampai 700.000 penyuntikan dosis vaksin per harinya dan 1.000.000 dosis per hari untuk bulan Juli nanti.
"Vaksinasi massal Covid-19 digelar di RS Universitas Indonesia, Depok, hari ini bagi warga lanjut usia, pelayan publik, tenaga kependidikan, dan pengemudi ojek online dan pangkalan.

RSUI juga melayani vaksinasi secara drive thru bagi pelayan publik dan pengemudi ojek. https://t.co/1CCd2FR5Pb"
"Pancasila kini menghadapi tantangan globalisasi. Berbagai kemudahan berinteraksi lintas negara bisa digunakan oleh ideologi-ideologi trans-nasional radikal untuk merambah ke seluruh pelosok Indonesia. 

Mari memperkokoh nilai-nilai Pancasila dalam mewujudkan Indonesia Maju."
"Upacara Peringatan Hari Lahir Pancasila 2021 digelar pagi ini secara virtual. Perangkat upacara menjalankan tugas dari lokasi masing-masing. 

Sebagaimana upacara ini, pendalaman nilai-nilai Pancasila hendaknya juga dilakukan dengan cara-cara baru dan memanfaatkan teknologi. https://t.co/OnA67rFdpZ"
"Bangsa yang besar ini telah melayari pelbagai zaman dengan berpedoman kepada nilai-nilai yang terkandung dalam Pancasila. 

Berpegangan pada nilai-nilai itu pula, dengan persatuan dan gotong royong, kita akan kembali melewati masa-masa sulit ini, dan keluar sebagai pemenangnya. https://t.co/LCHHqHuIW8"
"Indonesia sudah mempunyai 75,9 juta dosis vaksin Covid-19 dalam bentuk jadi. Jumlah itu cukup untuk 37,5 juta orang.

Sejauh ini, program vaksinasi pemerintah telah mencapai 26,9 juta dosis, 16,3 juta di antaranya menerima vaksinasi dosis pertama dan 10,6 juta jiwa dosis kedua. https://t.co/b2qY8I8Srm"
"Rakyat menunggu hasil dari program yang dijalankan pemerintah serta manfaat dari setiap rupiah yang dibelanjakan pemerintah. 

Maka, pengawasan yang dilakukan juga harus menjamin sejak awal pelaksanaan bahwa tidak ada serupiah pun yang disalahgunakan."
"Tahun 2021 ini adalah tahun percepatan pemulihan ekonomi nasional. Pada kuartal pertama, pertumbuhan ekonomi Indonesia minus 0,74%. Kuartal kedua, target  pemerintah kurang lebih 7%. 

Untuk itu, pemerintah menyiapkan dana pemulihan ekonomi nasional sebesar hampir Rp700 triliun. https://t.co/oWlGLqMv6e"
"Untuk saudara-saudaraku umat Buddha, Tri Suci Waisak  tiba saat dunia masih dicengkeram pandemi. Tapi kita semua percaya, selalu akan ada cahaya terang sesudah kegelapan, selalu ada kemudahan yang datang setelah kesulitan.

Semoga kedamaian dan ketenangan senantiasa bersama kita. https://t.co/BCaonMC0DX"
"Hari ini, Bapak Ganip Warsito secara resmi menjadi Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) menggantikan Bapak Doni Monardo yang memasuki masa pensiun. Sebelum menjadi Kepala BNPB, Pak Ganib adalah Kepala Staf Umum TNI. 

Selamat bekerja. https://t.co/J0fDLzLAeo"
Selamat bekerja Bapak Sugianto Sabran dan Bapak Edy Pratowo sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Tengah masa jabatan tahun 2021-2024. https://t.co/G5kPryt3wA
"Indonesia telah mendatangkan 83,9 juta dosis vaksin dari Sinovac, AstraZeneca, dan Sinopharm. 

Hari ini, sebanyak 8 juta dosis bahan baku vaksin Sinovac kembali tiba di Indonesia dengan pesawat Garuda. Ini merupakan kedatangan vaksin Covid-19 ke-13 sejak 6 Desember 2020."
"Vaksinasi Gotong Royong menggunakan vaksin Sinopharm yang akan mempercepat terbangunnya kekebalan komunal di Indonesia. 

Bersama dengan program vaksinasi massal oleh pemerintah, saya berharap program vaksinasi nasional dapat mencapai angka satu juta suntikan per hari."
"Saya menyambut baik dukungan Kadin terhadap program vaksinasi nasional dengan vaksinasi gratis bagi karyawan swasta. 

Sejak 18 Mei, 21.616 dosis vaksin Gotong Royong telah diberikan kepada pekerja 27 perusahaan di Jakarta, Jawa Barat, Banten, Kepulauan Riau, dan Maluku Utara. https://t.co/6VEGQewOk2"
"Negara-negara G-20 harus memberikan dukungan bagi peningkatan produksi dan kesetaraan akses vaksin bagi semua negara.

Selain itu, G-20 juga harus ikut membangun arsitektur ketahanan kesehatan global yang kokoh untuk dapat menghadapi ancaman serupa di masa mendatang."
Di saat beberapa negara mulai melakukan vaksinasi bagi kelompok berisiko rendah, hanya 0,3% pasokan vaksin global yang tersedia bagi negara berpenghasilan rendah. Lalu 83% pasokan vaksin global diterima negara kaya, sisanya untuk negara berkembang yang dihuni 47% populasi dunia.
"Kita hanya akan betul-betul pulih dan aman dari Covid-19 jika semua negara telah pulih. Ini saya ingatkan kepada pemimpin negara G-20 peserta KTT Kesehatan Global, semalam. No one is safe until everyone is.

Masalahnya, kesenjangan masih lebar antara negara kaya dan berkembang. https://t.co/uNFJGVXYMC"
"Program Literasi Digital Nasional yang saya luncurkan hari ini penting mengingat literasi digital ini adalah kerja besar kita, pemerintah dan seluruh komponen bangsa. 

Saya berharap gerakan ini terus menggelinding, membesar, dan mendorong berbagai inisiatif di tempat lain. https://t.co/7UPc6BKP1C"
"Mengapa literasi digital itu penting?

https://t.co/Va64hc7hSA"
"Karena itulah, saya selalu menekankan kepada para kepala daerah, untuk terus memantau indikator pengendalian pandemi di daerah masing-masing. 

Dengan begitu, pemerintah daerah dapat segera menyiapkan langkah taktis dan terukur dalam menekan penyebaran kasus di wilayah mereka."
"Tingkat keterisian tempat tidur untuk perawatan (Bed Occupancy Ratio/BOR) RS Darurat Wisma Atlet Kemayoran pernah sampai 90%. Angka tersebut berangsur turun dan kemarin, BOR Wisma Atlet tinggal 15%. 

Akan tetapi, pandemi Covid-19 belum berakhir. Kita tidak boleh lengah. https://t.co/RhotcGA9SW"
"Lebih setahun dunia dicengkeram pandemi global Covid-19, lebih setahun pula Indonesia berjuang membendung segala dampaknya. 

Hari ini, dengan semangat Budi Utomo, kita bergotong-royong untuk bangkit dan menang melawan pandemi, dan bersama-sama melangkah menuju Indonesia maju. https://t.co/OBWF9Dflxk"
"Saya meninjau langsung vaksinasi massal Covid-19 di dua provinsi hari ini, yakni di Riau dan Riau Kepulauan. 

Vaksinasi massal di Riau digelar di sebuah gelanggang olahraga di Kota Pekanbaru, sementara di Kepri, kegiatan serupa berlangsung di Bintan Inti Industrial Estate. https://t.co/QT660CYpbE"
"Pembangunan jalan tol ruas Pekanbaru-Padang seksi Pekanbaru-Bangkinang sudah mencapai 65,6%. Panjang jalan tol seksi ini 40km dan jadi bagian dari tol Trans-Sumatra dari Aceh hingga Lampung sepanjang 3.049km. 

Pembangunannya bisa menyerap 11.984 tenaga kerja. https://t.co/H9ra4aLrbp"
"Saya bertolak ke Sumatra pagi ini untuk kunjungan kerja ke provinsi Riau dan Riau Kepulauan.

Saya hendak meninjau perkembangan pembangunan konstruksi Tol Trans-Sumatra, bertemu para kepala daerah, serta melihat dari dekat pelaksanaan vaksinasi massal bagi para pelayan publik. https://t.co/BIh3jtRlK0"
Pembangunan konstruksi kereta cepat Jakarta-Bandung telah mencapai 73 persen. Jika tak ada halangan, sudah akan diujicobakan pada akhir tahun 2022. Panjang rute kereta cepat ini adalah 142,3 km yang dapat ditempuh hanya dalam waktu 46 menit. https://t.co/TNTSqYd30p
"Mudik Lebaran ditiadakan tapi saya memperoleh data sebanyak 1,5 juta orang tetap mudik pada 6-17 Mei 2021. 

Mengingat kasus Covid-19 selalu meningkat selepas libur, saya mengingatkan para kepala daerah se-Indonesia, agar siap mengambil langkah antisipasi naiknya kasus di daerah. https://t.co/hMxiKcCu5o"
"Pembangunan kereta cepat Jakarta-Bandung telah mencapai kisaran 73% dan jika tak ada aral melintang, selesai pada akhir 2022.

Rangkaian KCJB bermula dari Stasiun Halim, Jakarta dan berakhir di Stasiun Tegalluar, Bandung dengan panjang rute 142,3 km, serta waktu tempuh 46 menit. https://t.co/74MqCb84vI"
"Program vaksinasi Covid-19 Gotong Royong dimulai hari ini dari Kawasan Industri Jababeka, Cikarang, Jawa Barat. 

Sebanyak 18 perusahaan serentak melaksanakan vaksinasi kepada seluruh manajemen, karyawan, dan pekerjanya atas tanggungan masing-masing perusahaan. https://t.co/fivML0Towc"
"KPK harus memiliki sumber daya manusia terbaik dan berkomitmen tinggi dalam upaya pemberantasan korupsi. 

Pengalihan status pegawai KPK menjadi ASN harus menjadi bagian dari upaya untuk pemberantasan korupsi yang lebih sistematis."
"Saya sependapat dengan pertimbangan Mahkamah Konstitusi, bahwa proses pengalihan status pegawai KPK menjadi ASN tidak boleh merugikan hak pegawai KPK untuk diangkat menjadi ASN. 

Saya minta kepada para pihak yang terkait untuk merancang tindak lanjut bagi 75 pegawai KPK ini."
"Saya berpendapat, hasil tes wawasan kebangsaan terhadap pegawai KPK, hendaknya tidak serta-merta jadi dasar untuk memberhentikan 75 pegawai yang dinyatakan tidak lulus tes. 

Kalau ada kekurangan, tentu bisa diperbaiki melalui pendidikan kedinasan tentang wawasan kebangsaan. https://t.co/rntwzBZF6V"
We re-iterate our solidarity to the Palestinian people and full support to the creation of an independent and sovereign State of Palestine.
This afternoon, together with the Prime Minister of Malaysia and Sultan of Brunei Darussalam, we released a Joint Statement on the Escalation of Violence by Israelis in the Occupied Palestinian Territory (16/05). https://t.co/RmE00bVDv8
Indonesia strongly condemns Israeli’s attacks which has resulted in the loss of lives of hundreds, including women and children. Israel aggression must be put to a stop.
We spoke about global developments, including the follow-up of ASEAN Leaders Meeting #ALM, developments in Afghanistan and the very worisome situation in Palestine
In the last few days, I spoke to President of Turkey, Yang Dipertuan Agong Malaysia, PM of Singapore, President of Afghanistan, Sultan Brunei Darussalam and PM of Malaysia (15/05)
Assalamualaikum Pak Wapres dan Bu Wury. Selamat hari raya Idulfitri, mohon maaf lahir dan batin. https://t.co/JLwJriVi15
"Kami menggelar tikar dan sajadah di halaman gedung induk Istana Bogor dan melaksanakan salat Id  pagi ini. Imam dan khatibnya adalah 
Ridwan Payopo, anggota Paspampres yang sehari-hari bersama saya. https://t.co/XSXy5tqugh"
Kepada saudara-saudaraku umat Kristiani, semoga kedamaian, kasih sayang, dan kesehatan senantiasa mengiringi langkah kita semua. https://t.co/JQWpYyPWie
"Di hari Lebaran ini saya dan anda tak bisa mudik seperti tahun-tahun yang lampau. Pandemi masih mengancam Indonesia, memaksa kita tak leluasa untuk saling bersua. 

Semoga wabah ini segera sirna dan kita kembali bertatap muka dan berbagi cerita.

Salam dari saya dan keluarga. https://t.co/lnS8asQdSk"
Semoga hari kemenangan ini menjadi momentum bagi kita untuk bangkit dan menang melawan pandemi Covid-19. https://t.co/FFIseRxIwp
"India mengalami lonjakan kasus Covid-19, dan sebagai sahabat dekat, Indonesia tak tinggal diam. Siang ini, Indonesia mengirim 200 unit oxygen concentrators, menyusul bantuan sebelumnya 1.400 tabung oxygen cylinders ke India. 

Teman sejati adalah teman yang hadir saat dibutuhkan. https://t.co/6YpoTqvFt9"
Indonesia condemns such acts and urges the UN Security Council to take measures on the repeated violations carried out by Israel. Indonesia will continue to stand with the people of Palestine.
The forced eviction of Palestinians from Sheikh Jarrah, East Jerusalem, and use of force against Palestinian civilians in the Al-Aqsa Mosque must not be ignored.
"Hari ini, 1,389 juta dosis vaksin siap pakai AstraZeneca tiba di Indonesia. Secara keseluruhan Indonesia telah mengamankan 75,91 juta dosis vaksin dari Sinovac, AstraZeneca, dan Sinopharm. 

Meski ada vaksin, saya berharap masyarakat tetap waspada dan mematuhi protokol kesehatan. https://t.co/8g1gEFfqrN"
https://t.co/cyIESx2oCz
Pandemi masih mengancam. Mari menahan diri demi keselamatan bersama. https://t.co/8bUiv0Rya9
Payung hukumnya sudah ada, Perpres 35/2018. Selain Kota Surabaya, ada 11 kota lain yang ditunjuk dalam Perpres ini. Yakni, DKI Jakarta, Tangerang, Tangerang Selatan, Bekasi, Bandung, Semarang, Surakarta, Makassar, Denpasar, Palembang, dan Manado. https://t.co/rMnWV5AUnO
"Surabaya mewujudkan impian lama saya tentang pengolahan sampah jadi energi listrik. Fasilitas Pengolahan Sampah menjadi Energi Listrik di Tempat Pembuangan Akhir (TPA) Benowo itu saya resmikan siang tadi. 

Semoga kota-kota lain dapat mengikuti apa yang dilakukan di Surabaya ini. https://t.co/XA2gL5wvgs"
"Proses pengolahan makanan laut untuk ekspor di PT Bumi Menara Internusa Lamongan. Produknya dalam bentuk jadi, siap saji, atau tinggal digoreng, diekspor ke Eropa, Amerika, Jepang, dll.

Saya mengapresiasi PT BMI yang kegiatan produksinya telah menyerap belasan ribu tenaga kerja. https://t.co/Lflx7zBIGs"
"Saya bertemu para nelayan Lamongan sambil mengunjungi Pusat Pemasaran dan Distribusi Ikan Brondong di Pelabuhan Perikanan Nusantara Brondong di Kab. Lamongan, siang ini. 

Alhamdulillah, selama pandemi ini para nelayan tetap bisa melaut seperti biasa, dan hasilnya juga normal. https://t.co/WvAJVIaN2V"
"Saya ke Jawa Timur pagi ini untuk bertemu nelayan, mengunjungi pusat pemasaran dan distribusi ikan, dan meninjau pabrik pengolahan makanan laut di Lamongan. 

Saya juga akan ke Surabaya meninjau fasilitas pengolahan sampah menjadi energi listrik di Tempat Pembuangan Akhir Benowo. https://t.co/7CMdMrxBPj"
"Pandemi Covid-19 memberikan pelajaran yang luar biasa dalam perencanaan pembangunan nasional. Sebaik apapun perencanaannya, tetap harus siap berubah sesuai tantangan dan peluang.

Yang tidak berubah adalah tujuan utamanya, yaitu untuk kesejahteraan rakyat dan kemajuan bangsa. https://t.co/H41fIoAyLL"
"Dua hari ini, para pemilik kios, pedagang, dan karyawan pertokoan di dua pusat perdagangan besar di Jakarta, Thamrin City dan Grand Indonesia, menerima suntikan vaksin Covid-19.

Vaksinasi tersebut diperuntukkan bagi mereka yang sehari-hari berinteraksi langsung dengan publik. https://t.co/tbRXNvHMoE"
"Jumlah kasus aktif Covid-19 di Indonesia semakin menurun. Tren kesembuhan pasien juga semakin meningkat. 

Kendati begitu, jangan lengah dan cepat berpuas diri. Covid-19 masih mengancam. Tetap disiplin menjalankan protokol kesehatan.

https://t.co/nrspZCAGLR"
Setahun lebih dunia terkungkung pandemi, tapi semangat belajar anak-anak kita jangan pernah lunglai. Semoga masa-masa sulit ini segera usai, dan kita semua bertatap muka lagi. https://t.co/SoibXqOKXW
"Hari Buruh Internasional dirayakan bukan sekadar untuk memperingati sebuah momentum di masa lalu, tapi kita memberi penghormatan atas karya dan ketekunan para pekerja yang menggerakkan ekonomi dan dunia usaha.

Para buruh adalah aset besar bangsa kita. https://t.co/1OShwJBr05"
"THR akan dibayarkan mulai 10 hari kerja sebelum Idulfitri, dan gaji ke-13 dibayarkan menjelang tahun ajaran baru sekolah.

Pemberian THR ini untuk mendorong peningkatan konsumsi dan daya beli masyarakat yang pada gilirannya bisa menjadi daya ungkit pertumbuhan ekonomi nasional."
Saya telah menandatangani Peraturan Pemerintah yang menetapkan pemberian THR dan gaji ketiga belas untuk aparatur negara baik itu PNS, CPNS, TNI, Polri, dan pejabat negara, pensiunan, penerima pensiun, penerima tunjangan, Rabu 28 April lalu. https://t.co/EEA3z0nKS0
"Sekadar informasi, sebelum ada larangan mudik, yang mau mudik di negara ini 89 juta orang, 33% dari penduduk. Begitu mudik dilarang, turun menjadi 11%. Angkanya masih 29 juta. Setelah sosialisasi larangan mudik, turun menjadi 7%. 

Tujuh persen ini masih besar, 18,9 juta orang."
"Lonjakan Covid-19 di sejumlah negara menjadi pengingat kita semua untuk waspada. Jangan pernah lengah, sekecil apapun kasus aktif di satu provinsi, kabupaten, atau kota. 

Menjelang Idulfitri, saya meminta para kepala daerah untuk intens menyampaikan kebijakan peniadaan mudik. https://t.co/cglhs80fEf"
"Pemerintah akan memberikan bantuan bagi warga untuk merekonstruksi rumah-rumah yang rusak. Bantuannya beragam sesuai tingkat kerusakan rumah warga. Untuk fasilitas umum yang rusak, akan diperbaiki oleh Kementerian PUPR.

Saya berharap kehidupan warga bisa kembali normal."
"Gempa bumi M 6,1 yang mengguncang Jawa Timur pada 10 April lalu telah merusak sedikitnya 1.716 rumah di Kab. Malang. 

Tadi sore, saya bersama Ketua DPR Ibu Puan Maharani meninjau Desa Majangtengah di Kecamatan Dampit, salah satu desa yang terdampak gempa. https://t.co/Vdg4Pt7Crb"
"Bersama Ketua DPR Ibu Puan Maharani menyaksikan petani menanam dan memanen padi di persawahan Desa Kanigoro, Malang, siang tadi.

Dengan hasil panen yang baik, kalkulasi yang tepat, impor beras diharapkan tidak perlu lagi. https://t.co/ghyogvena3"
"Untuk pengabdian 53 prajurit tersebut, negara memberi penghargaan kenaikan pangkat satu tingkat serta tanda kehormatan Jalasena Nararya dan menjamin pendidikan bagi putra putri yang ditinggalkan.

Untuk keluarga, pemerintah akan membangunkan rumah di lokasi yang mereka inginkan."
"Suasana duka masih terasa di Hanggar Lanudal Juanda  pagi ini. Saya melihat foto para patriot, juga merasakan kesedihan para istri, anak, dan keluarga awak KRI Nanggala 402 yang saya temui.

Semoga arwah para patriot diberikan tempat terbaik di sisiNya dan diampuni dosa-dosanya. https://t.co/Hb6Vc5kIi2"
"Saya ke Jawa Timur pagi ini untuk kunjungan sehari penuh. 

Bersama Ketua DPR Ibu Puan Maharani saya hendak bersilaturahmi dengan perwakilan keluarga korban tenggelamnya kapal selam KRI Nanggala 402 di area Hanggar Lanudal Juanda, Sidoarjo. https://t.co/bTPqfDGknY"
"Saya menyampaikan selamat kepada Profesor Indriyanto Seno Adji yang hari ini mengucapkan sumpah jabatan sebagai anggota Dewan Pengawas KPK di Jakarta. 

Prof. Indriyanto menggantikan Pak Artidjo Alkostar yang berpulang beberapa waktu lalu. https://t.co/uFVCINBzA7"
"Saya juga mengangkat Laksana Tri Handoko sebagai Kepala Badan Riset dan Inovasi Nasional (BRIN), lembaga yang dibentuk untuk menciptakan ekosistem riset dan inovasi yang lebih baik di Indonesia.

Selamat bekerja."
"Saya melantik Bahlil Lahadalia sebagai Menteri Investasi/Kepala BKPM dan Nadiem Makarim sebagai Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi. 

Pelantikan ini setelah DPR menyetujui penggabungan Kemenristek dan Kemendikbud, serta pembentukan Kementerian Investasi. https://t.co/W4mZ3Mnuum"
"Belajar dari munculnya gelombang baru di sejumlah negara itu, kita harus bekerja keras agar kejadian serupa tidak terjadi di Indonesia. 

Pemerintah mengupayakan ketersediaan vaksin, dan kita semua tetap disiplin menjalankan protokol kesehatan."
"Sebanyak 3,852 juta dosis vaksin siap pakai AstraZeneca dari Covax Facility tiba di Indonesia, semalam.

Di tengah gelombang dan varian baru Covid-19 di sejumlah negara, pemerintah Indonesia mengupayakan diplomasi terbaik untuk menjamin ketersediaan stok vaksin Covid-19. https://t.co/vQkWFocBAQ"
Saya telah memerintahkan kepada Panglima TNI dan Kapolri untuk terus mengejar dan menangkap seluruh anggota kelompok kriminal bersenjata ini, baik di Papua maupun di seluruh pelosok Tanah Air.
Dukacita yang mendalam atas gugurnya Kepala BIN Daerah Papua, Brigjen TNI I Gusti Putu Danny Nugraha Karya, dalam peristiwa kontak tembak dengan kelompok kriminal bersenjata di Distrik Beoga, Kabupaten Puncak, Papua, Minggu sore. https://t.co/1xsCsGiD3y
Terima kasih dan apresiasi yang setinggi-tingginya kepada TNI, Polri, Basarnas, Bakamla, BPPT, dan KNKT, serta negara-negara sahabat, atas kerja keras dan bantuan dalam melakukan pencarian kapal selam KRI Nanggala 402 selama beberapa hari terakhir.
"Untuk dedikasi dan pengabdian 53 prajurit TNI tersebut, negara memberikan penghargaan kenaikan pangkat satu tingkat lebih tinggi serta tanda kehormatan Bintang Jalasena. 

Pemerintah juga menjamin pendidikan bagi putra dan putri yang ditinggalkan hingga jenjang pendidikan S-1."
"Dukacita yang mendalam atas gugurnya 53 prajurit TNI AL di KRI Nanggala 402 dalam melaksanakan tugas di perairan utara Pulau Bali. 

Mereka adalah putra-putra terbaik bangsa, patriot penjaga kedaulatan negara. Pengabdian mereka akan terpatri di sanubari seluruh rakyat Indonesia. https://t.co/RB1l2r0RUT"
"Segala upaya terbaik untuk pencarian dan penyelamatan awak KRI Nanggala 402 telah dan masih kita lakukan.

Doa dan harapan terbaik bagi 53 putra terbaik bangsa ini, para patriot penjaga kedaulatan negara. Bagi segenap anggota keluarga, kiranya diberikan kesabaran dan kekuatan. https://t.co/Hg1MITUHhy"
"Pemimpin dan perwakilan negara ASEAN tengah bertemu di Jakarta, hari ini atas undangan Ketua ASEAN, Sultan Brunei Darussalam Hassanal Bolkiah. 

Pada ASEAN Leaders' Meeting ini para pemimpin dan perwakilan negara ASEAN berbagi pandangan serta solusi yang baik bagi rakyat Myanmar. https://t.co/jhuT7iM2zL"
"ASEAN Leaders' Meeting diselenggarakan di Gedung Sekretariat ASEAN di Jakarta hari ini, Sabtu 24 April 2021.

Selamat datang para sahabat, pemimpin negara-negara ASEAN, di Indonesia. https://t.co/a2S8TsvMvu"
"Saya mengadakan pertemuan bilateral dengan Perdana Menteri Vietnam Ph?m Minh Chính hari ini di Istana Bogor. 

Vietnam adalah mitra strategis Indonesia di Asia Tenggara. Investasi Indonesia di Vietnam antara lain di bidang pertambangan, otomotif, semen, properti, dll. https://t.co/tF9ceM4gp5"
"Buku adalah jendela dunia. Melalui buku kita menjelajah ke berbagai sisi dunia, dari kedalaman laut, rimbun belantara, sampai ke luar angkasa. 

Melalui buku pula kita mengenal gagasan, ilmu, hikayat, dan riwayat yang dituliskan sepanjang sejarah umat manusia. https://t.co/gdDyFXHAbw"
"Pemerintah terus mengupayakan yang terbaik dalam pencarian dan penyelamatan seluruh awak KRI Nanggala 402. Prioritas utama kita adalah keselamatan 53 awak kapal.

Mari berdoa agar upaya pencarian ini dimudahkan, dan seluruh awak kapal dapat kembali dalam keadaan selamat. https://t.co/AU95McD1x8"
"Di antaranya, ada perusahaan baterai LG Chem dan produsen kaca KCC Glass Corporation dari Korea Selatan, produsen pipa plastik Belanda Wavin, dan perusahaan keramik asal India Abroad Vitrified.

Kawasan ini diharapkan mendatangkan investasi sebesar Rp41,8 triliun di fase pertama. https://t.co/iCgcpoHjiu"
"Pemerintah tengah menyiapkan kurang lebih 4.300 hektare lahan bagi pengembangan Kawasan Industri Terpadu Batang di Jawa Tengah. 

Sejumlah perusahaan multinasional telah berkomitmen untuk berinvestasi di KIT Batang ini yang saya harapkan membutuhkan ratusan ribu tenaga kerja. https://t.co/Rdn2W5HEz7"
"Meninjau panen oleh para petani Indramayu, Jawa Barat di Desa Wanasari, hari ini. Tahun 2020, Indramayu jadi kabupaten penghasil beras tertinggi nasional. 

Sampai Juni ini, tidak ada impor beras. Apabila sampai akhir tahun produksi pertanian kita bagus, juga tak akan  ada impor. https://t.co/p77EJ89Pxg"
"Tiada awan di langit yang tetap selamanya. Tiada mungkin akan terus-menerus terang cuaca. Sehabis malam gelap gulita lahir pagi membawa keindahan. Kehidupan manusia serupa alam.

Raden Adjeng Kartini (1879 – 1904) https://t.co/62BOGI1dVW"
"Cak Lontong, Bimbim Slank, Widi Mulia Sunarya, Ayu Utami, Hanafi, Nicholas Saputra, dan lain-lain, hari ini menjalani vaksinasi Covid-19 bersama ratusan seniman dan budayawan se-Jabotabek. 

Semoga selekasnya mereka bisa beraktivitas seperti biasa dan terlindungi dari Covid-19. https://t.co/OnYALgefEr"
"Diharapkan dalam satu bulan ke depan kita bisa menerima tambahan sekitar 20-an juta dosis lagi hasil produksi dari Bio Farma.

Sampai 17 April kemarin, pemerintah telah melakukan 16,6 juta suntikan dosis vaksinasi kepada masyarakat."
"Sebanyak 6 juta dosis bahan baku vaksin dari Sinovac tiba di Jakarta, siang ini. Vaksin-vaksin ini bagian dari 140 juta dosis vaksin yang akan kita terima tahun ini. 

Vaksin-vaksin tersebut akan diolah dan diproduksi oleh Bio Farma, kemudian didistribusikan ke seluruh Indonesia. https://t.co/fFFKBJD5ZB"
"Saya amat memahami kerinduan kita semua untuk merasakan suasana lebaran bersama keluarga di kampung halaman. 

Namun, di tengah situasi pandemi saat ini, keselamatan bersama harus didahulukan."
"Pemerintah memutuskan untuk melarang kegiatan mudik lebaran tahun 2021 ini. 

Keputusan ini diambil dengan melihat pengalaman tahun lalu yang menunjukkan, empat kali libur panjang termasuk Idulfitri dan libur akhir tahun kemarin, selalu diikuti kenaikan kasus positif Covid-19. https://t.co/8fQREqkTUN"
"Saya juga meluncurkan Gerakan Cinta Zakat untuk mendorong partisipasi masyarakat meningkatkan zakat, infak, dan sedekah, dan memastikan penyalurannya kepada yang membutuhkan. 

Semoga zakat ini menyempurnakan ibadah puasa kita, ketakwaan kita, dan ketaatan kita kepada Allah SWT."
"Hari ketiga Ramadan, Alhamdulillah, saya bersama Bapak Wakil Presiden dan para menteri, menyerahkan zakat kepada Badan Amil Zakat Nasional di Istana Negara. 

Saya berharap dana zakat yang dihimpun Baznas ini untuk membantu saudara-saudara kita yang kesulitan akibat pandemi. https://t.co/F0vAazSeng"
Industri otomotif adalah salah satu penggerak perekonomian kita. Industri ini melibatkan banyak pelaku usaha dalam negeri dari hulu sampai hilir, melibatkan UMKM dalam rantai pasok industri otomotif, dan menyerap tenaga kerja.
"Dari Istana Negara, saya membuka secara virtual Indonesia International Motor Show 2021 yang berlangsung 15-21 April 2021 di JIExpo Kemayoran. 

Saya berharap penyelenggaraan pameran otomotif ini dapat meningkatkan reputasi Indonesia di dunia otomotif global. https://t.co/gIXYeMjm43"
"Dari aktivitas investasi itu pulalah negara maupun daerah dapat menarik pajak dan retribusi. Sebanyak 76% pendapatan negara diperoleh dari pajak.

Investasi baru perusahaan, pabrik, atau industri berarti ada tambahan pungutan pajak."
"Saya mengingatkan para kepala daerah agar memberi pelayanan dan dukungan penuh bagi dunia usaha yang hendak berinvestasi. 

Investasi yang masuk ke suatu daerah pada gilirannya juga akan menggerakkan perekonomian daerah dan membuka seluas-luasnya lapangan kerja. https://t.co/blq1Aeiz7s"
"Di masa pandemi ini, saya meminta para kepala daerah untuk memanfaatkan APBD mereka dalam membantu masyarakat di lapisan bawah yang terdampak pandemi. 

Salah satu caranya ialah dengan memperbanyak program-program padat karya yang dapat menciptakan lapangan pekerjaan di daerah."
"Terkait anggaran, para kepala daerah cukup membuat beberapa kegiatan besar dengan anggaran yang terkonsentrasi ke kegiatan tersebut daripada membagi-baginya ke banyak kegiatan kecil. 

Dengan demikian, hasilnya akan bisa dilihat dan dirasakan oleh masyarakat."
"Para kepala daerah yang terpilih di Pilkada Serentak 2020, saya ingatkan: jabatan itu adalah kehormatan dan tanggung jawab besar. 

Mereka bekerja tidak boleh mengikuti rutinitas belaka, tapi berorientasi pada hasil. Jangan puas dari membaca laporan saja, tapi harus ke lapangan. https://t.co/7IHltintBO"
"Jerman adalah mitra dagang terbesar Indonesia dan mitra investasi terbesar ke-4 di Eropa. Wisatawan Jerman merupakan ke-3 terbesar dari Eropa. 

Indonesia menjadi Negara Mitra pada Hannover Messe 2021, salah satu pameran terbesar teknologi industri dunia yang sedang berlangsung."
"Pertemuan bilateral dengan Kanselir Jerman Angela Merkel secara virtual, kemarin sore, sehari setelah kami membuka bersama Hannover Messe 2021. 

Kami membahas beberapa isu, antara lain soal penanganan Covid-19 di dua negara, kerjasama ekonomi, perubahan iklim, juga isu Myanmar. https://t.co/fAwps2PZrO"
Hannover Messe berlangsung 12-16 April 2021 di Hannover, Jerman. Sebagai negara mitra, Indonesia menghadirkan 156 eksibitor dari perusahaan industri skala besar, industri kecil dan menengah, rintisan, kawasan industri, asosiasi industri, BUMN, serta kementerian dan lembaga.
"Hannover Messe 2021 dibuka semalam (siang waktu Jerman). Kanselir Jerman Angela Merkel dan saya, bersama-sama secara virtual membuka pameran besar dunia teknologi industri itu. 

Ini sebuah kehormatan bagi Indonesia yang untuk kedua kalinya menjadi negara mitra Hannover Messe. https://t.co/uRMhGgkWmV"
"Selamat datang bulan Ramadan, bulan penuh pahala dan pengampunan. 

Semoga kita semua senantiasa berlimpahkan rahmat dari Allah SWT, dan negeri ini dijauhkan dari penyakit dan bencana. https://t.co/uRNBH9pwiO"
Saya telah memerintahkan segenap jajaran terkait sampai pemerintah daerah untuk segera melakukan langkah-langkah tanggap darurat, mencari dan menemukan korban yang tertimpa reruntuhan dan melakukan perawatan pada korban luka-luka.
"Gempa di Jawa Timur, Sabtu kemarin kembali mengingatkan kita bahwa Indonesia berada di wilayah cincin api. Gempa bumi dapat terjadi kapan saja. 

Saya menyampaikan dukacita yang mendalam atas korban yang meninggal dunia. https://t.co/tKz14oUy1o"
My deepest condolences on the passing of HRH Prince Philip, the Duke of Edinburgh. Our thoughts and prayers are with Her Majesty Queen Elizabeth II, the Royal Family and the British people in this time of sorrow.
"Para pengungsi korban bencana banjir bandang di Desa Nele Lamadike, Flores Timur, sore tadi. Sampai kemarin, 56 warga setempat meninggal dan satu belum ditemukan. Puluhan rumah warga rusak, hanyut, atau tertimbun longsor.

Mereka akan direlokasi ke tempat baru oleh pemerintah. https://t.co/BL2v65CcBH"
Dalam suasana duka, anak-anak pengungsi di Desa Amakaka, Lembata, NTT tetap menunjukkan keceriaan. Mereka mengisi hari di lokasi pengungsian dengan menggambar, mewarnai, dan membaca buku. https://t.co/xYvdXbhBx6
"Desa Amakaka di Lembata, NTT baru saja diterjang banjir bandang yang menimbulkan korban jiwa dan kerusakan harta benda milik warga. 

Di desa inilah, saya bersama menteri, Kepala BNPB dan Kepala Basarnas singgah menunaikan salat Jumat, di sela peninjauan ke lokasi bencana. https://t.co/FC1zYSsUnH"
"Saya juga menemui para warga di lokasi pengungsian di Kantor Kecamatan Ile Ape. Saya hendak memastikan bahwa segala kebutuhan warga telah tercukupi. Mereka yang terdampak bencana ini akan dipindah ke lokasi baru yang aman. 

Proses pembangunannya akan dilakukan secepat-cepatnya."
"Alat-alat berat tengah membersihkan puing-puing bekas banjir bandang masih terlihat di Desa Amakaka, Lembata, NTT siang ini. 

Sampai siang hari ini, total korban jiwa akibat bencana ini di NTT ada 163 orang, sementara 45 orang masih dalam pencarian. https://t.co/1Vm0CWq8K1"
"Kota Kupang dan 21 kabupaten di Provinsi NTT dilanda sejumlah bencana akibat siklon tropis seroja sepekan terakhir yang menimbulkan korban jiwa, kerusakan harta benda dan sarana publik. 

Pagi ini, saya ke sana, hendak meninjau langsung sejumlah lokasi yang terdampak bencana. https://t.co/vbCnpZh85f"
Pembayaran THR dan penyaluran bantuan dan perlindungan sosial ini akan menggerakkan konsumsi masyarakat yang diharapkan akan memacu pertumbuhan perekonomian nasional.
"Pemerintah mendorong swasta memberikan THR bagi karyawan, mengingat fasilitas dan insentif kepada sejumlah sektor yang telah diberikan pemerintah. 

Pemerintah juga mempercepat penyaluran sejumlah bantuan dan perlindungan sosial. https://t.co/scPZEBtL7j"
Karena itulah, belajar dari pengalaman sebelumnya seperti libur Idulfitri tahun lalu dan libur panjang setelahnya yang diikuti lonjakan kasus harian, pemerintah akan melaksanakan kebijakan pengendalian pandemi. Salah satunya melalui kebijakan larangan mudik lebaran tahun ini.
"Persentase kasus aktif dan sembuh Covid-19 di Indonesia kini lebih baik, meski kasus kematian kita masih 2,7%, dibanding global 2,17%.

Kendati penanganan Covid-19 di tanah air ini menunjukkan perkembangan yang menggembirakan, hendaknya tidak mengendurkan kewaspadaan kita. https://t.co/agdGtwKhzJ"
"Membuka Munas IX Lembaga Dakwah Islam Indonesia secara virtual, siang ini, saya mengajak keluarga besar LDII untuk selalu menyuarakan toleransi dalam kehidupan bangsa Indonesia. 

Toleransi merupakan bagian penting dari moderasi beragama dalam kerangka persatuan dan kesatuan. https://t.co/57BccQ37AI"
Saya telah memerintahkan Kepala BNPB, Kepala BASARNAS, Menteri Sosial, Menteri Kesehatan, Menteri PUPR, Panglima TNI dan Kapolri untuk segera melakukan evakuasi dan menangani korban bencana di lapangan. Selain itu, segera melaksanakan penanganan dampak bencana yang diperlukan.
"Saya telah mendapatkan laporan dari Kepala BNPB tentang adanya bencana banjir bandang dan longsor di Nusa Tenggara Timur dan Nusa Tenggara Barat.
 
Atas nama pribadi dan rakyat Indonesia, saya menyampaikan dukacita yang mendalam atas korban meninggal dunia dalam musibah tersebut. https://t.co/HNYvx9KpWk"
Dengan masukan-masukan itu nantinya, saya akan mengundang kembali para arsitek dan para ahli lainnya untuk melakukan pengkayaan pradesain menjadi basic desain Istana Negara.
"Salah satu usulan pradesain bangunan ikonik di ibu kota negara yang baru adalah Istana Negara karya Nyoman Nuarta. Saya mengharapkan masukan dari Anda semua tentang pradesain. 

Saya mengharapkan Istana Negara ini jadi kebanggaan bangsa, sekaligus mencerminkan kemajuan bangsa. https://t.co/IHoyE0uLQZ"
Di balik setiap kesulitan yang dihadapi umat manusia, di balik setiap pengorbanan, akan ada kemudahan. https://t.co/3NMjzX9nBw
"Terkait aksi terorisme di area Mabes Polri, kemarin, saya tegaskan sekali lagi, tidak ada tempat bagi terorisme di Tanah Air!

Masyarakat agar tetap tenang, waspada, serta senantiasa menjaga persatuan. Kita semua harus bersatu melawan terorisme. https://t.co/Z85I5SDYnj"
"Jalan tol ini akan melancarkan mobilitas masyarakat, memecah kemacetan lalu lintas yang menumpuk di kota Jakarta, dan melancarkan mobilitas komuter di Jakarta dan sekitarnya. 

Distribusi barang ke berbagai wilayah di Jabodetabek kini pun tidak harus melalui tol di dalam kota."
"Tol Serpong-Cinere ruas Serpong-Pamulang sepanjang 6,59 km dan tol Cengkareng-Batu Ceper-Kunciran yang panjangnya 14,19 km telah selesai dan saya resmikan pagi ini. 
 
Kedua ruas tol ini bagian dari jaringan JORR 2 yang melengkapi struktur jaringan tol di kawasan Jabodetabek. https://t.co/L7DvjYZZsO"
"Vaksinasi massal Covid-19 di Gedung Bursa Efek Indonesia bersamaan dengan sejumlah kantor perbankan di DKI Jakarta, pagi ini.

Perbankan dan pasar modal adalah bagian yang sangat penting bagi bergeraknya perekonomian kita. https://t.co/bQXrcfTmXA"
"Hari ini 100 tahun lampau, tokoh film Indonesia Usmar Ismail lahir. Hari ini, 71 tahun lalu, Usmar Ismail menjadi  sutradara film pertama produksi Indonesia. 

Kita mengenang momentum kelahiran film Indonesia itu dan menjadikannya tonggak kebangkitan kembali film-film nasional. https://t.co/5WXICXz4lR"
"Saya mengutuk keras aksi terorisme di pintu masuk Gereja Katedral Makassar hari ini. 

Saya sudah memerintahkan Kapolri untuk mengusut tuntas jaringan-jaringan pelaku dan membongkar jaringan itu sampai ke akar-akarnya. https://t.co/VVjqkrotIi"
"Indonesia sudah mendatangkan 53,5 juta dosis vaksin Covid-19 dari Sinovac dan AstraZeneca, dan akan datang lagi di waktu-waktu mendatang. Vaksin-vaksin ini aman dan halal. 

Jangan ragu untuk divaksinasi. Kita berpacu dengan waktu. https://t.co/iYxVL5r8td"
"Saya mengajak masyarakat untuk membantu mendaftarkan keluarga yang lanjut usia -- kelompok pasien terbanyak yang membutuhkan perawatan Covid-19 di rumah sakit -- untuk mengikuti vaksinasi Covid-19.

Vaksinasi ini kita harapkan menekan penyebaran virus di kalangan lansia."
"Program vaksinasi massal Covid-19 mencatatkan pencapaian baru. Hari Jumat ini, vaksinasi di Indonesia telah  menembus angka 10 juta dosis vaksin.

Dengan demikian, kecepatan vaksinasi secara harian telah mendekati angka 500.000 penyuntikan dosis vaksin. https://t.co/CsW7DCqUTi"
"Pada panen raya mendatang ini, beras petani akan diserap oleh Perum Badan Urusan Logistik (Bulog). 

Saya telah memerintahkan Menteri Keuangan untuk menyiapkan anggaran yang diperlukan untuk penyerapan beras dari petani lokal tersebut."
"Soal beras, tidak akan ada impor komoditas beras hingga Juni nanti. Selama hampir 3 tahun ini Indonesia juga tidak mengimpor beras. 

Memang, ada nota kesepahaman kita dengan Thailand dan Vietnam, tapi itu baru berupa opsi, berjaga-jaga di tengah situasi pandemi. https://t.co/HIAGw775mY"
"Para kepala daerah juga saya minta mengawal secara cermat program vaksinasi massal di daerah. 

Mengingat keterbatasan vaksin perlu ada prioritas. Selepas tenaga kesehatan, prioritaskan mereka yang interaksi dan mobilitasnya terbilang padat seperti pekerja dan pelayan publik."
"Kasus Covid-19 harian relatif menurun belakangan ini sebagai dampak pemberlakuan PPKM dan vaksinasi massal. 

Tetapi para kepala daerah saya minta untuk tidak lengah. Apabila penyebaran pandemi sudah relatif terkendali, secara perlahan kita fokus kepada pembukaan sektor ekonomi. https://t.co/QeDHliHAvu"
